
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
05/09/2016 07h00 - Atualizado em 05/09/2016 13h17
BGS 2016: Confira cinco games indies brasileiros que merecem atenção
Destaques vão de jogo de futebol de botão a game de luta sem barra de vida.
Área de produtoras independentes na BGS dobrou de tamanho em 2016.
Bruno Araujo e Cesar Soto
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Games indies brasileiros chamaram atenção na BGS 2016 (Foto: G1)
Games indies brasileiros chamaram atenção na BGS 2016 (Foto: G1)
Com o dobro de estandes de 2015, 72 no total, a área indie da Brasil Game Show (BGS) 2016 pode até desorientar quem não conhece direito o trabalhos dos estúdios nacionais. Pois o G1 indica alguns dos games que valem ficar de olho e merecem a visita no evento.
Em 'Da wolves', jogador coleta armas deixadas pelas naves inimigas (Foto: Divulgação)
Em 'Da Wolves', jogador coleta armas deixadas pelas naves inimigas (Foto: Divulgação)
'Da Wolves'
Do estúdio Reload, de "Get Over Here", "Da Wolves" é um shooter de nave com ação tão alucinante que nunca dá para entender o que está acontecendo ali. O jogador não precisa se preocupar se não conseguir acompanhar o tiroteio, pois sua nave na maior parte do tempo está protegida pelas armas deixadas pelos inimigos destruídos. Em certo ponto, há tantos retalhos acumulados que a sensação é de controlar um Frankenstein espacial.
'Skydome' mistura moba com plataforma (Foto: Divulgação)
'Skydome' mistura 'Tower Defense' e MOBAs (Foto: Divulgação)
'Skydome'
O game da Kinship Entertainment poderia ser só mais um do gênero "Tower Defense", em que os jogadores devem usar a estratégia para montar defesas e impedir o avanço de tropas inimigas. No entanto, ao permitir que o jogador controle diretamente as ações de vários tipos de heróis, ele ganha uma cara de MOBA (gênero de "League of Legends") que encaixa bem com os visuais cartunescos. Com apenas quatro meses de desenvolvimento, ainda falta bastante pro jogo ficar pronto, mas temos aqui um bom começo.
'Dog duty' tem mundo aberto em game parecido a 'Comandos' (Foto: Divulgação)
'Dog Duty' combina combates táticos a um mundo aberto pixelado (Foto: Divulgação)
'Dog Duty'
Desenvolvido em Brasília, "Dog Duty" tem uma arte pixelada atraente, que apela para jogos do início dos anos 1990. E não é só no visual que ele é "old school". No comando de vários heróis diferentes, o jogador participa de combates táticos em mundo aberto, com liberdade para escolher como enfrentar os inimigos, além de poder dirigir veículos.
'Super Button Soccer', game brasileiro de futebol de botão, é lançado para PCs (Foto: Divulgação/Smyowl)
'Super Button Soccer', game brasileiro de futebol de botão, é lançado para PCs (Foto: Divulgação/Smyowl)
'Super Button Soccer'
Uma ideia tão boa que é difícil de acreditar que ninguém tenha feito antes. "Super Button Soccer" é um simulador de partidas de futebol de botão que oferece diferentes "atletas". Você pode personalizar os tipos de botão do seu time (pesado, leve, flutuante) e as cores da equipe, que mudam até no estojo dos botões presente no jogo. É muita atenção aos detalhes, uma grande homenagem a esse clássico hobby brasileiro.
Game brasileiro 'Tiny Little Bastards' pede R$ 30 mil para ajudar em sua produção (Foto: Divulgação/Overlord)
Game brasileiro 'Tiny Little Bastards' pede R$ 30 mil para ajudar em sua produção (Foto: Divulgação/Overlord)
'Tiny Little Bastards'
Game de plataforma com elementos de ação e RPG que conta a história de três irmãos vikings que devem viajar o mundo para recuperar seu tesouro, roubado por uma horda de goblins. O jogo tem um sistema de criação de itens e de evolução de personagens e conta com várias opções de diálogo, o que influencia o desenrolar da história.
'G.U.T.S.' é um game de luta inusitado: lutadores precisam desmembrar o oponente para vencer (Foto: Divulgação/Flux Studios)
'G.U.T.S.' é um game de luta inusitado: lutadores precisam desmembrar o oponente para vencer (Foto: Divulgação/Flux Studios)
Aposta: 'G.U.T.S.'
"G.U.T.S." ainda está bem cru, mas tem uma ideia divertida demais para ser ignorado. Baseado no Cavaleiro Negro, do filme "Monty Python e o cálice sagrado", ele é um jogo de luta em que os lutadores não tem barra de vida. A única forma de derrotar o adversário é acertando uma série de especiais que arrancam uma parte do corpo por vez. Perde aquele cuja única opção no combate seja morder o inimigo.
tópicos:
São Paulo Expo
veja também
Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016
Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016
05/09/2016
Realidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala' o Everest
Realidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala' o Everest
04/09/2016
'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e estratégicos
'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e estratégicos
04/09/2016
Campeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se adaptar a tablet
Campeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se adaptar a tablet
04/09/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2bRoedb
8 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Fernando Endo
HÁ 2 MESES
Pelo jeito esse pessoal da matéria só visitou a área Indie, tem outros jogos que estavam nas estações da Playstation e Microsoft. Tive a chance de jogar o EXCELENTE "99 Vidas" da QYBITE. Existem algumas informações desatualizadas e superficiais na matéria...
41
 
Claudio Silva
HÁ 2 MESES
um membro por "vês"?? Um membro por cada letra V? Ou seria um membro por "VEZ"?
702
 VER MAIS 1 COMENTÁRIO

Luiz Martins
HÁ 2 MESES
Padrao de qualidade G1. Infelizmente, essa eh a realidade do jornalismo eletronico.
152

Daniel Sousa
HÁ 2 MESES
kkkkkkkk! O editor deve estar de férias!
10

Daniel Ruiz
HÁ 2 MESES
Esse jogo de futebol de botão é muito tosco. Já existia um assim. Se for pra fazer um simulador de futebol de botão, precisa caprichar. Ter goleiro, 10 jogadores de linha. Girar a câmera. Etc,
105
 CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Brasil Game Show 2016
veja tudo sobre ›
Brasil Game Show 2016: FOTOSBrasil Game Show 2016: FOTOS
15/09/2016
Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016
15/09/2016
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
10/09/2016
Exclusividade ajuda a ter mais atenção com times, diz gerente de 'PES 2017'Exclusividade ajuda a ter mais atenção com times, diz...
07/09/2016
'Ghost Recon Wildlands' é 'The Division' com veículos, diz produtor'Ghost Recon Wildlands' é 'The Division' com veículos, diz...
07/09/2016
Realidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala' o EverestRealidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala'...
05/09/2016
Cosplays na BGS 2016: FOTOSCosplays na BGS 2016: FOTOS
05/09/2016
'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e estratégicos'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e...
04/09/2016
Campeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se adaptar a tabletCampeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se...
04/09/2016
Games+
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
São Paulo Expo+
Tecnologia e Games+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

KaBuM!
Multilaser Sport Premium PH135

10 x R$4,22
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »


grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
globo.com
g1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sites
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.princípios editoriaispolítica de privacidadecentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
