
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
18/11/2016 07h24 - Atualizado em 18/11/2016 07h24
'Call of Duty: Infinite Warfare' brilha no espaço, mas série mostra cansaço
Cenário espacial ajuda franquia a resgatar emoção que faltava; G1 jogou.
Game design ultrapassado, porém, prova que 'Call of Duty' parou no tempo.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
Nem mesmo uma viagem ao espaço sideral, habitado por encouraçados dignos de "Star Wars" e tiroteios em gravidade zero, foi capaz de levar a franquia multimilionária de games de tiro "Call of Duty" para... o futuro. É preciso perdoar o trocadilho, mas a série da Activision não parece perceber que parou no tempo.
saiba mais
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou
'Battlefield 1' supera 'Call of duty' ao voltar à 1ª Guerra Mundial; G1 jogou
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' mostra Jon Snow e Conor McGregor
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' bate recorde de 'dislikes' no YouTube
Antes de mais nada, que a justiça seja feita. O recém-lançado "Call of Duty: Infinite Warfare" foi violentamente julgado pelo tribunal da internet na época de seu primeiro trailer, e o júri errou feio. O novo game, desenvolvido pela Infinity Ward, criadora do clássico "Call of Duty 4: Modern Warfare", tem a melhor história da série nos últimos anos, quando passou a explorar com dedicação diversos cenários relacionados ao futuro da humanidade e suas guerras.
A ida ao espaço de um jogo que começou como um retrato da 2ª Guerra Mundial, e a inclusão de batalhas entre caças de combate ultramodernos, parece absurda. Eu entendo. Mas é nessa guerra nas estrelas que "Call of Duty" consegue recuperar a verossimilhança e a emoção que tem faltado tanto à franquia.
Enigma do horizonte
O jogador encara o papel do capitão Reyes, um soldado que repentinamente precisa assumir o comando de uma das últimas aeronaves do exército da Terra. A ameaça em questão é a força extremista SDF, que foi criada para colonizar planetas distantes, mas se rebela sob a liderança do almirante Salen Kotch – uma atuação esquecível do astro Kit Harington, da série "Game of Thrones".
'Infinite Warfare' leva série 'Call of Duty' para combates no espaço (Foto: Divulgação/Activision)
'Infinite Warfare' leva série 'Call of Duty' para combates no espaço (Foto: Divulgação/Activision)
A missão impossível de Reyes ajuda "Infinite Warfare" a resgatar valores tradicionais de "Call of Duty", como sacrifício, honra e camaradagem, e que acabaram se perdendo ao longo do tempo em meio a conspirações "sci-fi" de 50 centavos e outras crises menos elegantes. Reyes é um líder tradicional numa batalha clássica entre o bem e o mal. É bom pensar em um "menos é mais" se as suas histórias, mesmo transbordando de informações, não conseguem criar nenhuma intimidade com a matéria.
Personagens como Nora Salter e o robô Ethan têm tempo suficiente para desenvolverem sua personalidade e criarem elos afetivos com o jogador, a ponto de você realmente se importar se eles vivem ou morrem. E a trama no geral traz a tensão, o horror da guerra e o sangue nos olhos que tanto impressiona (e deixa marcas) nas boas histórias de "Call of Duty".
Já a mudança do campo de batalha para cinturões de asteróides e órbitas de planetas injeta paisagens e situações inéditas que são bem-vindas. Os tiroteios em gravidade zero divertem, apesar de alguma dificuldade em manter a orientação correta. E armas secundárias como as granadas anti-gravidade (que suspendem os inimigos no ar por alguns segundos) e seeker (uma aranha robótica que caça um adversário e se gruda nele até explodir) são boas ideias para os momentos de pega pra capar.
'Call of Duty: Infinite Warfare' dá continuidade à ambientação futurista que a série de games de tiro ganhou nos últimos anos (Foto: Divulgação/Activision)
'Call of Duty: Infinite Warfare' dá continuidade à ambientação futurista que a série de games de tiro ganhou nos últimos anos (Foto: Divulgação/Activision)
Tropas estelares
Essas são algumas das características que fazem o cenário de "Infinite Warfare" ser genuíno e ter personalidade. Ao mesmo tempo, Activision e Infinity Ward ainda se prendem a algumas convenções ultrapassadas de jogos "Call of Duty", insistindo em um game design de fases que subutiliza todas as habilidades do jogador.
É de cair o queixo (para não dizer outra coisa) ver que, em pleno 2016, um game do pedigree de "Infinite Warfare" ainda mantenha missões no formato de "corredor": o jogador avança em linha reta, enfrenta ondas de inimigos infinitas – até atingir um ponto específico do mapa em que o jogo salva seu progresso – e completa seu objetivo.
E não é como se você pudesse andar em linha reta com criatividade. Os soldados de "Infinite Warfare" até podem usar pulos duplos e andar pelas paredes, mas os espaços para isso são raros. Se você gosta de jogar nos níveis altos de dificuldade, uma tradição dos veteranos de "Call of Duty", é o mesmo esquema de sempre: apareça, dê uns tiros, solte umas granadas, e volte para se curar caso ainda não seja possível avançar. Depois repita. O jogo todo.
É difícil de engolir uma fórmula batida como essa sendo repetida há pelo menos 9 anos, data em que surgiu o influente "Modern Warfare". Ainda mais quando se tem um concorrente de peso como "Titanfall 2", desenvolvido pelos criadores originais de "Call of Duty", lançado há poucas semanas. Leia a crítica do G1.
Modo história de 'Titanfall 2' mostra o piloto Jack Cooper e o titã BT-7274 em uma missão impossível atrás das linhas inimigas (Foto: Divulgação/EA)
'Titanfall 2' é game mais divertido e criativo que novo 'Call of Duty: Infinite Warfare' (Foto: Divulgação/EA)
As batalhas com as aeronaves "jackals" não têm o nível de profundidade de um game como "Ace Combat", mas são legais – no começo, porque logo começam a se repetir e se tornam previsíveis. Enfrente os caças, destrua as naves maiores, fim de papo.
Por conta disso tudo, a boa trama de "Infinite Warfare", que tenta dar um ar sofisticado à série, acaba soterrada debaixo das mesmas convenções de sempre. Vou me lembrar de "Infinite Warfare" com carinho? Provavelmente. E isso mostra a força de um game "Call of Duty". Mas há aqui material para romper esse casulo.
Conor McGregor interpreta vilão no game de tiro 'Call of Duty: Infinite Warfare' (Foto: Reprodução/YouTube/Call of Duty)
Conor McGregor interpreta vilão no game de tiro 'Call of Duty: Infinite Warfare' (Foto: Reprodução/YouTube/Call of Duty)
Passada a campanha (ou não), cabe ao jogador tentar criar boas memórias no multiplayer, que está cada vez mais áspero e inóspito para os marinheiros de primeira viagem – outra decisão inexplicável em um cenário onde games fáceis de jogar, mas difíceis de dominar, têm reinado. Ou no modo Zumbi, que está ultrapassando todos os limites do "kitsch" de mal gosto.
É difícil dizer isso, mas, perto de "Titanfall 2", "Infinite Warfare" parece um trabalho de faculdade em termos de colocar o jogador em todo tipo de situação e exigir dele o seu melhor. O novo "Call of Duty" é o melhor de sua linhagem dos últimos anos. Mas se você está atrás de uma experiência nova de verdade, fique com o duelo de titãs.
tópicos:
Activision, Infinity Ward
veja também
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' bate recorde de 'dislikes' no YouTube
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' bate recorde de 'dislikes' no YouTube
05/05/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' leva série de games de tiro para o espaço
'Call of Duty: Infinite Warfare' leva série de games de tiro para o espaço
03/05/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana
31/10/2016
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' mostra Jon Snow e Conor McGregor
Trailer de 'Call of Duty: Infinite Warfare' mostra Jon Snow e Conor McGregor
15/09/2016
FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2gprxfD
23 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Daniel Silva
HÁ 4 DIAS
é cod ou é hallo ?
310
 
Ismaeel
HÁ 4 DIAS
Não sei porque ainda insistem em jogos futuristas.
534
 
Henrique
HÁ 4 DIAS
É por isso que prefiro o Battlefield.
532

Weschenfelder
HÁ 4 DIAS
Tem piá pançudo que compra... Enquanto isso, estou jogando BF1 e BF4 quase todos os dias.
123

Leonardo Braga
HÁ 4 DIAS
Nem de graça eu quero essa palhaçada futurística.... Queremos guerras de verdade com AK-47, M-16, lança rojão..... e não essa idiotice lunar.
7611
 VER MAIS 1 COMENTÁRIO

Junior Ribeiro
HÁ 4 DIAS
nem fala. Os games estao muito futuristas. O Melhor call of duty e o call of duty modern warfare 4. Armas atuais, e mapas atuais, sem nada do futuro.
262

Weschenfelder
HÁ 4 DIAS
Call of Duty 2 era muito bom.
81
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS
Games
veja tudo sobre ›
Exposição apresenta evolução dos videogames em shopping no RecifeExposição apresenta evolução dos videogames em shopping no...
21/11/2016
Série 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a partir da piratariaSérie 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a...
17/11/2016
Game online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da demênciaGame online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da...
17/11/2016
'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game Awards 2016'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game...
17/11/2016
'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é lançada'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é...
16/11/2016
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Activision+
Games+
Infinity Ward+
Tecnologia e Games+
G1 primeira página
Relatório final de projeto anticorrupção mantém crime de caixa 2
Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional (Emmy Internacional/Site oficial)Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional
Hacker implanta chips para ampliar sentidos (BBC)Hacker implanta chips para ampliar sentidos
veja todos os destaques ›
Shopping

TecnoAr Compressores #
Schulz 1700W

6 x R$98,33
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
