
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
21/10/2016 12h50 - Atualizado em 21/10/2016 13h05
O que são choking games? Leia perguntas e respostas sobre o tema
Jogo de asfixia virou preocupação nacional com morte de garoto de 13 anos.
Especialistas alertam sobre riscos e motivos por trás de comportamento.
Bruno Araujo e Cesar Soto
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 
Gustavo Detter tinha 13 anos  (Foto: Arquivo Pessoal)
Gustavo Detter tinha 13 anos e se asfixiou após tentar cumprir um desafio com amigos (Foto: Arquivo Pessoal)
O garoto Gustavo Detter, de apenas 13 anos, se asfixiou e morreu no sábado (15) depois de participar de um desafio na internet conhecido como "choking game". O caso chocou e se transformou em uma preocupação nacional. Por que Gustavo fez isso? O que é, afinal de contas, o "choking game"? Ele teria se enforcado depois de perder uma partida do game online "League of Legends", mas há relação entre jogos e esse tipo de comportamento?
O G1 conversou com especialistas da área para esclarecer o tema.
Leia abaixo perguntas e respostas:
HISTÓRICO
O que é "choking game"?
O "choking game", ou jogo de asfixia, é uma atividade classificada por estudiosos como um jogo de não-oxigenação. É uma prática que consiste em cortar a passagem de ar para o cérebro. A psicóloga Juliana Guilheri desenvolve um doutorado na França sobre esse tipo de manifestação e conta com a participação de 802 crianças francesas e mil brasileiras. Ela ressalta que "são comportamentos de risco e não são nem 'brincadeiras' e nem 'jogos'."
O que leva alguém a participar do jogo?
O principal motivo é a pressão para ser aceito em um grupo, mas a curiosidade é um fator determinante, de acordo com a psicóloga Fabiana Vasconcelos, gestora do Instituto Dimicuida, que trabalha com a conscientização e a troca de informações sobre "choking games". "A adolescência é uma época natural de experimentação. A busca de uma representação externa, de uma participação de um grupo, é algo natural. Além disso, há a curiosidade. Os jovens querem saber os limites do próprio corpo. O problema é que, na maior parte dos casos, eles não sabem", diz Vasconcelos.
Segundo o Dimicuida, os adolescentes que se dispõem a praticar o "choking game" quase nunca manifestam comportamento suicida.
Quando o "choking game" surgiu?
Segundo Fabiana, os jogos de asfixia surgiram há bastante tempo, mas não é possível determinar exatamente quando. Na França, país referência em estudos sobre a prática, os registros mais antigos são datados de 1950.
SAÚDE
Quais são os perigos do "choking game" para a saúde?
Além do risco de morte, os jogos de asfixia são considerados de alto risco por especialistas, já que o corte no fluxo de oxigênio para o cérebro pode deixar sequelas. "O cérebro já sofre danos neuronais se ficar entre 2 e 3 minutos sem oxigênio", diz Fabiana. "Com 5 minutos, a pessoa pode ter uma parada cardiorrespiratória". Entre as sequelas estão cegueira temporária ou permanente, perda dos movimentos dos membros inferiores, convulsões, epilepsia e perda de cognição.
Quantas pessoas já morreram no Brasil por participarem de "choking games"?
Não existe um estudo consolidado sobre "choking games" no país. "As Secretarias de Segurança Pública registram como morte acidental ou erroneamente como suicídio", diz Fabiana. "Os números que temos são informais, de famílias que entram em contato. Desde 2014, registramos 8 famílias em Fortaleza (CE) e duas no estado de São Paulo." "No Brasil, estimamos que cerca de 4 em cada 10 crianças e jovens (40%) já praticaram ao menos uma vez um 'jogo de asfixia' e que 8% dentre eles já provocaram o desmaio voluntário", afirma Juliana Guilheri.
TECNOLOGIA
Há relação entre "choking games" e jogos online como "League of Legends"?
Não existe relação direta entre a linguagem dos games e das redes sociais com esse tipo de desafio, segundo Marcia Padilha, consultora na área de educação e tecnologia. Ela acredita que a situação poderia acontecer independentemente do ambiente, mas acaba surgindo no mundo digital por ele ainda contar com pouca supervisão dos adultos.
"Numa cidade como São Paulo, as crianças acabam tendo poucas possibilidades de interação ao ar livre, no quintal. E as interações online acabam sendo muito importantes para elas. Como as crianças estão sozinhas no quarto, é confortável para os adultos porque eles não têm tempo de proporcionar uma atividade, e isso acaba virando uma bola de neve. Como os nudes", diz.
O que a criadora de "League of Legends" diz a respeito do "choking game" e do caso do garoto Gustavo Detter?
Procurada pelo G1, a produtora Riot Games afirmou por meio de sua assessoria de imprensa que não irá comentar o assunto.
Houve aumento de ocorrências por causa da internet?
Na opinião de Marcia, a internet tem o poder de potencializar e disseminar ideias – boas e ruins. "O que é moda na escola do meu bairro passa a ser moda mundial", ela diz. Entre 2010 e 2016, o número de vídeos no YouTube com registros dos desafios (com a nomenclatura "brincadeira do desmaio") saltou de cerca de 500 para 19 mil, de acordo com Fabiana Vasconcelos. E isso apenas no Brasil. Nos EUA, eles chegaram a 600 mil em 2016.
Quais redes sociais e aplicativos são usados para os "choking games"?
"Existem dois estudos americanos, de 2010 e 2016, que comprovam a influência do YouTube para a prática dos comportamentos de asfixia em 'jogos' ou 'desafios'", explica Juliana Guilheri. Ela defende a criação de uma lei que proíba a postagem e difusão de vídeos do tipo. "Esta lei já está em funcionamento na França desde 2013 e pode multar o infrator em até 75 mil euros (R$ 257 mil) ou até resultar em pena de prisão. Os motores de busca também são responsabilizados. A lei, felizmente, funciona."
Fabiana Vasconcelos também aponta que muitos jovens utilizam aplicativos de mensagens como o WhatsApp para disseminar a prática.
O que os pais e as escolas podem fazer agora para evitar esse comportamento?
Fabiana afirma que os pais precisam primeiro saber da existência desses desafios. Também é importante abrir um diálogo em casa para falar sobre brincadeiras perigosas. "Tenham acesso ao histórico de navegação de seus filhos na internet. Saibam com quem eles conversam. A privacidade do jovem em um aparelho eletrônico é de propriedade da família. O jovem não apenas precisa como quer esse monitoramento."
Marcia defende que é preciso mergulhar e entender o mundo digital, se preparando para novas situações. "Quando seu filho vai à praia, você fala para ele ir só até onde a água bate no joelho, para não ir onde tem pouca gente. Existem regras físicas. E você já foi várias vezes à praia. Mas se você não visita o virtual, temos um problema. É fácil dar uma resposta monocausal para um assunto que é multifatorial. É mais fácil achar um bode expiatório", afirma.
"A escola precisa se aproximar dos instrumentos, das situações e cenários digitais, para poder orientar os alunos no ato em que as coisas acontecem. Um feedback imediato. Se a escola não traz a tecnologia de uma forma transparente, ela tem pouca oportunidade de pegar o jovem na ação para fazer uma orientação", complementa Marcia Padilha.
Como a imprensa internacional cobriu a morte do jovem Gustavo Detter?
O caso não teve grande repercussão mundo afora. Ele foi reportado pelo site Rift Herald, página conceituada e especializada em notícias de "League of Legends", e por alguns tabloides britânicos, como o "Mirror" e o "Daily Mail".
veja também
'Red Dead Redemption 2' ganha primeiro trailer; assista
'Red Dead Redemption 2' ganha primeiro trailer; assista
20/10/2016
Nintendo Switch é anunciado; veja vídeo com imagens do novo console
Nintendo Switch é anunciado; veja vídeo com imagens do novo console
20/10/2016
História de 'Gears of War 4' tem mais nuance e profundidade, diz produtor
História de 'Gears of War 4' tem mais nuance e profundidade, diz produtor
20/10/2016
'Red Dead Redemption 2' é revelado pela Rockstar e chega em 2017
'Red Dead Redemption 2' é revelado pela Rockstar e chega em 2017
18/10/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2eYXQR4
191 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Bruno Harvelot
HÁ 25 DIAS
A causa principal, acredito que tenha sido a Depressão. A brincadeira foi o gatilho.
3314
 VER MAIS 6 COMENTÁRIOS

Heloisa Souza
HÁ 23 DIAS
Não tem nada a ver com depressão... A intenção dele nunca foi se matar, apenas fazer graça e aceitar um desafio dos coleguinhas. Se fosse depressão, uma pessoa desafiada a virar uma garrafa de bebida também deveria ser considerada depressiva.
50

Sandra Oliveira
HÁ 22 DIAS
Heloisa, todos entenderam q foi isso, uma brincadeira inconsequente, mas devido à pressão de amigos, e ele quis se afirmar q era corajoso.
30

Patty Vasconcelos
HÁ 25 DIAS
Acho que vou ensinar esse tal de choking game pra minha sogra, acho que ela vai gostar de testar essa nova brincadeira....
3028
 VER MAIS 9 COMENTÁRIOS

Luiz Silva
HÁ 25 DIAS
Patty é minha futura esposa
15

Patty Vasconcelos
HÁ 23 DIAS
Depende Luiz, quantos zeros tem a tua conta bancária ? Kkkkkkk
31

Luiz Silva
HÁ 25 DIAS
Gente, nessa idade é hora de descobrir as menininhas pow, ficar jogando com macho pra que?
8983
 VER MAIS 12 COMENTÁRIOS

Maximus
HÁ 25 DIAS
julio cesar estudar é normal, dinheiro o pai da mesada, , correr atras de onibus? tá criando cachorro? homem vai atras de mulher sim. e só de mulher. pelo jeito algo que vc não gosta né.
05

Heloisa Souza
HÁ 23 DIAS
"Ficar jogando com macho"... Gente, tem muitas garotas que jogam. E, por favor, né? Dizer que é coisa de antissocial é bobagem... As criancinhas retardadas da escola fazem isso com a ajuda dos coleguinhas. Só procurar os vídeos no youtube... Tem uns que fazem dentro do colégio mesmo.
31
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS
Tecnologia e Games
veja tudo sobre ›
A vítima de estupro coletivo que cometeu suicídio após ser humilhada no WhatsAppA vítima de estupro coletivo que cometeu suicídio após ser...
HÁ 6 HORAS
Invasão ao Adult Friend Finder vazou dados de 340 milhões, diz site
HÁ 9 HORAS
Drone que lança granadas é a nova arma do Estado Islâmico em MossulDrone que lança granadas é a nova arma do Estado Islâmico...
HÁ 12 HORAS
Samsung anuncia compra da empresa americana Harman por US$ 8 bilhõesSamsung anuncia compra da empresa americana Harman por US$...
HÁ 12 HORAS
Como fórmulas matemáticas fomentam desigualdade e discriminação, segundo ex-analista de dados de Wall StreetComo fórmulas matemáticas fomentam desigualdade e...
14/11/2016
Como funciona a universidade sem professores inaugurada nos EUAComo funciona a universidade sem professores inaugurada nos...
14/11/2016
Google vai sugerir música para malhar quando usuário entrar na academiaGoogle vai sugerir música para malhar quando usuário entrar...
14/11/2016
Como tirar fotos de celular boas da SuperluaComo tirar fotos de celular boas da Superlua
14/11/2016
Android: como bloquear o acesso a conteúdo adulto no tablet das criançasAndroid: como bloquear o acesso a conteúdo adulto no tablet...
13/11/2016
MPF-PI ajuíza ação contra Google por violar normas de proteção de dadosMPF-PI ajuíza ação contra Google por violar normas de...
13/11/2016
Games+
Últimas notícias+
Games+
Tecnologia e Games+
G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

Magazine Luiza
Monitor Philips 243V5QHAB 23.6...

7 x R$102,84
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
