
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
30/08/2016 17h27 - Atualizado em 30/08/2016 17h27
Youtuber BRKsEdu será capitão do Brasil em Copa de 'Overwatch'
Torneio será realizado na feira Blizzcon, em Anaheim (EUA), em novembro.
Competição é primeiro grande evento mundial e presencial de 'Overwatch'.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Youtuber BRKsEdu será capitão do time Brasil na Copa do Mundo de 'Overwatch' (Foto: Reprodução/YouTube/BRKsEdu e Divulgação/Blizzard)
Youtuber BRKsEdu será capitão do time Brasil na Copa do Mundo de 'Overwatch' (Foto: Reprodução/YouTube/BRKsEdu e Divulgação/Blizzard)
O youtuber Eduardo Benvenuti, o BRKsEdu, será o capitão do time Brasil na Copa do Mundo de "Overwatch", que irá acontecer durante a feira Blizzcon, em Anaheim (EUA), entre 4 e 5 de novembro. Os seis membros da equipe foram escolhidos em uma votação aberta ao público no site da produtora Blizzard.
saiba mais
'Overwatch': Ana Amari, mãe de Pharah, é primeira nova personagem
Na Coreia do Sul, 'Overwatch' supera 'League of Legends' em lan houses
'Overwatch', nova franquia da Blizzard, é o game que a Pixar faria; G1 jogou
'Overwatch' é aposta da Blizzard na área de eSports, diz desenvolvedor
BRKsEdu foi o mais votado, com 60%, seguido por "ziG" (40%), "Flawz" (31%) e "Nextage" (28%). Os outros dois jogadores da seleção brasileira foram indicados pelo próprio capitão do time e são "soulive" e "Insanityz".
O youtuber de games tem mais de 4,4 milhões inscritos em seu canal e já soma mais de 665 milhões de visualizações em seus vídeos.
É tetra!
A Copa do Mundo de "Overwatch" é o primeiro grande evento internacional e presencial do game de tiro da Blizzard. E apesar do nome, a disputa está mais para um grande amistoso entre times de todo o mundo do que uma etapa séria do cenário competitivo do jogo. Tanto que a competição não tem premiação.
A personagem Tracer, do game 'Overwatch', da Blizzard (Foto: Divulgação)
A personagem Tracer, do game 'Overwatch', da Blizzard (Foto: Divulgação)
O torneio começa em setembro com etapas eliminatórias online. Porém, segundo a Blizzard, o Brasil já tem vaga garantida nas disputas da Blizzcon, quando 16 finalistas se enfrentam pelo título. Além do time brasileiro, as equipes dos Estados Unidos, Canadá, China, Coreia do Sul, Austrália e Nova Zelândia também já estão na decisão.
tópicos:
Blizzard

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2byM28e
