
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
04/09/2016 07h00 - Atualizado em 04/09/2016 07h00
'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e estratégicos
Game de lutas com espadas da Ubisoft vai além de só apertar botões.
'For Honor' chega para PS4, Xbox One e PCs em 14 de fevereiro de 2017.
Bruno Araujo e Cesar Soto
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 

BGS 2016
Brasil Game Show vai até 5 de setembro
cobertura em tempo real
galeria de fotos
entrevista com criador
principais atrações
torneio clash royale
realidade virtual
Faz tempo que "For Honor" é uma das grandes promessas da Ubisoft. E com a demonstração do seu modo multiplayer disponível na Brasil Game Show (BGS) 2016, dá para adiantar que ele não deve decepcionar: as partidas com (ou contra) os amigos têm tudo para ser o seu carro-chefe. Assista ao vídeo acima.
O game de combate com espadas deixa o pau comer solto entre três povos guerreiros famosos – vikings, cavaleiros e samurais. A diferença aqui é que as batalhas de "For Honor" são mais estratégicas e pensadas. Os jogadores precisam escolher a direção de seus ataques e, consequentemente, das suas defesas, ajudando o game a ir além de apenas apertar botões para bater.
Na demo disponível na BGS 2016, dois times de quatro jogadores se enfrentam e pontuam ao dominar pontos de interesse do mapa, que parece um castelo medieval. Ao morrer, cada guerreiro volta à ação após alguns segundos. No entanto, quando uma equipe atinge 1 mil pontos, a morte de seus adversários se torna permanente.
Esse modo de jogo mostrou muitas possibilidades estratégicas de "For Honor". Apesar de jogar apenas com um guerreiro japonês, ficou claro que sua diferença em relação à sua contraparte viking não era apenas estética. Tentar enfrentar um escandinavo frente a frente nem sempre era a melhor alternativa.
Durante a BGS 2016, o G1 entrevistou Bio Jade, game designer de "For Honor" e responsável por criar os modos multiplayer do jogo. Assista ao vídeo abaixo.
Mais do que isso, partir cegamente para o combate também não funciona sempre. Quando uma equipe se concentrava demais em um ponto, abria espaço para que os inimigos conquistassem outro. Equilíbrio entre combate e planejamento é vital.
Esse tipo de situação ajuda "For Honor" a ter combates mais elegantes e sofisticados, apesar de ele ainda compartilhar características de títulos mais simples como "Dinasty Warriors". Para um game que não conseguia passar muito bem a sua mensagem quando foi anunciado, está de ótimo tamanho.
"For Honor" terá versões para PlayStation 4, Xbox One e PCs. O lançamento do jogo está previsto para 14 de fevereiro de 2017.
'For Honor' terá combates entre ondas de samurais, vikings e cavaleiros medievais (Foto: Divulgação/Ubisoft)
'For Honor' terá combates entre ondas de samurais, vikings e cavaleiros medievais (Foto: Divulgação/Ubisoft)


FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2bOUduq
