
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
28/09/2016 06h00 - Atualizado em 28/09/2016 14h25
'Forza Horizon 3' é Lollapalooza dos games de corrida; G1 jogou
Jogo assume de vez sua vocação para ser divertido, exótico e fantasioso.
'Forza Horizon 3' chegou na terça-feira (27) para Xbox One e Windows 10.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
"Forza Horizon 3" é para os amantes de velocidade o que o festival Lollapalooza é para os fãs de música. O novo jogo de corrida da Playground Games traz um grande parque de diversões lotado de atrações que, separadas, não têm tanta força, mas que juntas são capazes de mexer com os nossos sonhos e emoções. A produção para Xbox One (e agora Windows 10) não reinventa a roda, mas não há dúvida. "Horizon 3" é um dos games do gênero mais completos e bem resolvidos dos últimos anos. Assista ao vídeo acima.
saiba mais
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
'Recore' é divertido e nostálgico, mas tinha fôlego para ser mais; G1 jogou
Xbox One S: Veja todos os detalhes sobre o novo videogame da Microsoft
Games precisam ser mais parecidos com Netflix, diz executivo de Xbox
É difícil lembrar de outro jogo, de corrida ou não, em que uma mudança de ares tenha caído tão bem. "Forza Horizon 3" acontece na Austrália, um lugar que é naturalmente mais exótico e selvagem, e justamente por isso muito mais alinhado às ideias fantasiosas da série. É só lembrar da sua história: você é o dono de um festival de carros e responsável por organizar, promover e principalmente participar das disputas. Quer vida melhor?
Com poucos minutos de direção em "Forza Horizon 3", dá para viajar da paisagem deslumbrante das pedras dos Doze Apóstolos até uma cidade de surfistas que lembra a nossa Balneário Camboriú (SC) – e no meio do caminho, por quê não, cruzar um cemitério de navios. De lá você chega ao tal do Outback (o deserto australiano, não o restaurante), que nada mais é do que uma extensão hipnotizante de fauna e flora ideal para ralis. Mas se cansar, basta um pequeno desvio ao Sul para cair em uma floresta tropical de mata bem fechada.
'Forza Horizon 3' leva game de corrida em mundo aberto para a Austrália (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Forza Horizon 3' leva game de corrida em mundo aberto para a Austrália (Foto: Divulgação/Microsoft)
Essa variedade de cenários, aliada à própria geografia mais radical da Austrália, ajuda "Forza Horizon 3" a ganhar muito em diversão e ter mais daquela ótima sensação de novidade a cada curva do que os outros jogos da série. "Forza Horizon 2", por exemplo, se passa na Itália e na França, dois berços europeus do automobilismo. E justamente por isso ainda mantém um elo afetivo forte com a tradição da série principal "Forza Motorsport". Isso até funcionou na época, mas o impediu de ter uma cara própria.
Já a ida para a Austrália legitima o papel de "Horizon" como uma alternativa que é divertida, bem feita e cheia de personalidade. E não apenas a versão de "Forza" para quem não consegue pilotar um carro em um simulador. Agora, dá para acreditar mesmo nas disputas entre Ferraris e trens de carga, entre Fuscas e cangurus, que a série gosta de fazer. "Forza Horizon 3" tem uma visão muito mais clara do que a série deve ser.
'Forza Horizon 3' continua com suas disputas impossíveis. Na da foto acima, uma corrida entre um buggy e um zepelim (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Forza Horizon 3' continua com suas disputas impossíveis. Na da foto acima, uma corrida entre um buggy e um zepelim (Foto: Divulgação/Microsoft)
+ Velozes
Obviamente, "Forza Horizon 3" também tem um alto grau de personalização, do visual do carro ao que vai debaixo do capô, e alcança um nível de tecnologia gráfica altíssimo. Este talvez seja o game mais bonito do Xbox One, pelo menos até a chegada de "Gears of War 4" em outubro. E se você joga no PC, já que "Horizon 3" é o segundo game da linha Xbox Play Anywhere, correr a 60 quadros por segundo é um desbunde visual.
O mundo aberto do jogo ainda permite que você vague pelo mapa sem destino, cace os carros escondidos ou simplesmente participe das disputas e dos vários desafios espalhados pelo mapa da Austrália. E mesmo depois de dezenas de horas de jogo, o game ainda consegue pintar com algum tipo novo de atividade para passar o tempo.
Nesse sentido, "Horizon 3" também tenta ser mais íntimo do jogador. Você pode disputar as corridas da campanha com até mais 3 amigos cooperativamente. É possível escolher para qual ponto do mapa você vai expandir primeiro seu festival – e assim liberar novas corridas. Dá para personalizar a placa dos carros, o GPS vem com dezenas de nomes memorizados para poder falar o seu e até as estações de rádio melhoraram seu repertório. Há mais músicas pop e de outros gêneros, como rock e punk. Rola até um pouco daquela sensação de quando você descobria um som novo na série "Tony Hawk's Pro Skater".
'Forza Horizon 3' acontece na Austrália (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Forza Horizon 3' tem uma grande variedade de paisagens, do deserto australiano a uma floresta tropical (Foto: Divulgação/Microsoft)
+ Furiosos
É evidente que, para quem é fanático por automobilismo, "Forza Motorsport" continua sendo o rei do pedaço. É lá que você vai conseguir ajustar cada detalhe do seu carro, do pneu à suspensão e aerodinâmica, etc., além de correr nos grandes circuitos de todo o mundo. Mas "Forza Horizon 3" faz com que seu irmão mais velho, mais do que nunca, pareça antiquado.
O novo jogo é a celebração pop, festiva e divertida dos games de corrida. Do tipo "Velozes e Furiosos", que parte da paixão pelos carros para envolver os jogadores e contar uma história. E que não se contenta em apenas cultuar a máquina. Depois de "Forza Horizon 3", dá até para dizer que "Forza Motorsport" não é mais o principal game de corrida do Xbox One e do mercado.
tópicos:
Microsoft
veja também
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
26/09/2016
'Recore' é divertido e nostálgico, mas tinha fôlego para ser mais; G1 jogou
'Recore' é divertido e nostálgico, mas tinha fôlego para ser mais; G1 jogou
17/09/2016
'PES 2017' e 'Recore' são principais lançamentos da semana
'PES 2017' e 'Recore' são principais lançamentos da semana
12/09/2016
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
10/09/2016
FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2dC9C3g
14 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Junior Gomes
HÁ 2 MESES
Tá bonitão esse jogo em
50
 
Roberto Silva
HÁ 2 MESES
É uma pena que não tem para o Play 4.
5610
 VER MAIS 2 COMENTÁRIOS

Jimmy Durden
HÁ 2 MESES
O PS4 ainda tem os melhores jogos em geral. Uncharted, God of War, infamous, Driveclub... Por sinal, o proximo "Spider-man" tb vai ser exlcusivo do PS4. Nao temos o que reclamar.
429

Leandro Souza
HÁ 2 MESES
Sem contar no Gran Turismo 7 e o Gran Turismo Sport que vão sair e com certeza serão top de mais!!
613

Marcelo Rosa
HÁ 2 MESES
Sempre preferi PS4, meu mano de XBox One e resolvi conhecer o Forza 6 e agora o Horizon3... É muito bom, a jogabilidade do jogo é excelente. Comprarei um X na Black Friday!
111
 CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS
Games
veja tudo sobre ›
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Ubisoft negocia série com Netflix e revela planos para os próximos anosUbisoft negocia série com Netflix e revela planos para os...
08/11/2016
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e...
05/11/2016
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EASequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de...
03/11/2016
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
02/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da...
01/11/2016
Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição...
01/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Microsoft+
Tecnologia e Games+
G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

Magazine Luiza
LG 49 polegadas LED

10 x R$249,90
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
