
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
12/10/2016 14h04 - Atualizado em 13/10/2016 08h23
Galaxy Note 7 vira explosivo no jogo 'GTA V'
No game, jogadores usam smartphone como granada ou bomba relógio.
Na vida real, celular pode explodir, o que fez Samsung parar produzi-lo.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Galaxy Note 7, smartphone da Samsung, vira explosivo em versão modificada de &#39;GTA V&#39;. (Foto: Reprodução/YouTube)
Galaxy Note 7, smartphone da Samsung, vira explosivo em versão modificada de 'GTA V'. (Foto: Reprodução/YouTube)
Jogadores do game “Grand Theft Auto V” levaram para os videogames e computadores um escândalo que faz a Samsung enfrentar uma das maiores crises de sua história. Em versões modificadas do jogo, eles têm usado o Galaxy Note 7 como explosivo. A brincadeira aproveita um defeito na bateria do smartphone, que superaquece e chega a pegar fogo ou explodir, e que forçou a empresa sul-coreana suspender definitivamente venda e produção do dispositivo nesta terça-feira (11).
Para levar o Galaxy Note 7, que não está na versão original do game para PlayStation 4, Xbox One ou PC, os jogadores criaram "mods". Essas modificações criadas por fãs alteram certos aspectos dos games.
 
saiba mais
Samsung reduz estimativa de lucro do 3º trimestre após recall do Note 7
Samsung suspende venda e paralisa produção do Galaxy Note 7
Fiasco com Galaxy Note 7 pode custar US$ 17 bilhões à Samsung
Celular 'seguro' pega fogo nos EUA
Samsung é processada por Galaxy Note 7 causar queimadura de 2º grau
Explosões do Samsung Galaxy Note 7 causam 26 queimaduras nos EUA
EUA pedem que donos do Galaxy Note 7, da Samsung, parem de usá-lo
Esse “mod” inclui o celular inteligente da Samsung no rol de armas que o jogador pode usar, ao lado de fuzis, pistolas e bazucas. Além de poderem usar o Galaxy Note 7 como granada e o arremessarem para explodir alvos à distância, os jogadores podem usar o aparelho como bomba relógio.
A Samsung vem sofrendo reveses com o Galaxy Note 7 desde que lançou o aparelho em 19 de agosto em 10 países –o Brasil não estava na lista, nem havia previsão para início das vendas por aqui. Isso porquê dias depois já circulavam nas redes sociais relatos de usuários afirmando que o smartphone superaquecia e até podia pegar fogo. Imagens do dispositivo queimado endossavam as histórias.
A Samsung se viu forçada a convocar um recall em escala mundial de 2,5 milhões de unidades do Note 7 em 2 de setembro. Ainda assim, usuários que tiveram seus aparelhos trocados continuaram a relatar explosões. Um deles estava em um avião que iria do Kentucky a Maryland, nos Estados Unidos, quando o aparelho que estava no bolso de sua calça começou a pegar fogo. A aeronave teve de ser evacuada.
Analistas avaliam que a crise gerada pelo defeito com o Galaxy Note 7 pode fazer bem mais do que simplesmente arranhar a imagem da Samsung. Um relatório do Credit Suisse informa que as perdas da sul-coreana podem ser de US$ 17 bilhões –o cálculo inclui, entre outros dados, os 19 milhões de aparelhos da linha que a empresa possuía em estoque.
A própria Samsung acusou o golpe, mas na intensidade que apostam os especialistas de mercado. Anunciou nesta quarta-feira (12) uma redução de um terço de sua estimativa de lucro. Para a empresa, o impacto deve ser de US$ 2,3 bilhões.
Galaxy Note 7, smartphone da Samsung, vira explosivo em versão modificada de 'GTA V'. (Foto: Reprodução/YouTube/Olli43)
Galaxy Note 7, smartphone da Samsung, vira explosivo em versão modificada de 'GTA V'. (Foto: Reprodução/YouTube/Olli43)

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2e7Pu57
