
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
10/10/2016 17h10 - Atualizado em 10/10/2016 17h10
'Gears of War 4' e 'Tomb Raider' para PS4 são destaques da semana
'Gears 4' acompanha filho de Marcus Fenix, herói da trilogia original.
Já 'Rise of the Tomb Raider' vem com conteúdo adicional no PlayStation 4.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Capa da edição de abril da revista 'Game Informer' confirma trio inédito de protagonistas em 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Game Informer)
'Gears of War 4' tem trio inédito de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
O game de tiro "Gears of War 4", exclusivo de Xbox One e Windows 10, e a versão para PlayStation 4 de "Rise of the Tomb Raider" são os principais lançamentos desta semana. Ambos chegam ao mercado nesta terça-feira (11).
saiba mais
Filme de 'Gears of War' é confirmado e será parceria com estúdios Universal
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
'Gears of War 4' quer levar série de vez para o mundo dos eSports
'Gears of War 4' ganha clima de final da Copa em 'Dodgeball'; G1 jogou
Novo 'Tomb Raider' faz de Lara Croft a maior mulher nos games; G1 jogou
Outros destaques são "WWE 2K17", versão deste ano do game de luta livre, e "Duke Nukem 3D: 20th Anniversary World Tour", remasterização do clássico game de tiro.
Pela horda
"Gears of War 4" acompanha um trio inédito de protagonistas liderado por JD Fenix, filho de Marcus Fenix, herói da trilogia "Gears of War" original. O jogo resgata o clima de horror do primeiro título e traz mais armas, tempestades de vento que afetam os campos de batalha e dois novos inimigos: os robôs DeeBees e os monstros Swarm.
O modo multiplayer ganhou foco nos eSports em "Gears of War 4" e alguns modos de jogo inéditos, com o Dodgeball. Já o modo Horda, sucesso entre quem prefere jogar de forma cooperativa, agora tem classes de personagens. E escolher a certa é fundamental para vencer as partidas.
"Gears 4" será lançado para Xbox One e Windows 10 via programa Play Anywhere: uma cópia do jogo dá acesso às duas versões. Além do novo "Gears", "Recore" e "Forza Horizon 3" também fazem parte da iniciativa.
'Rise of the Tomb Raider' confirma Lara Croft como personagem mulher mais importante dos videogames (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Rise of the Tomb Raider' confirma Lara Croft como personagem mulher mais importante dos videogames (Foto: Divulgação/Microsoft)
O faraó saiu da tumba
Após quase 1 ano de exclusividade no Xbox One, o PlayStation 4 recebe "Rise of the Tomb Raider" nesta semana na edição "20 Year Celebration", que vem com todos os conteúdos adicionais lançados e alguns extras. A versão também sai para PCs e o console da Microsoft.
Ele acompanha os acontecimentos de "Tomb Raider" (2013) e leva a heroína Lara Croft à Sibéria, onde ela procura pelos segredos perdidos da imortalidade. Uma das novidades do game é um sistema de "crafting", onde os jogadores coletam até 16 materiais diferentes espalhados pelos cenários para construir novos itens. Também há uma gama muito maior de atividades paralelas em cada área do mapa.
Veja os games que serão lançados nesta semana:
11/10: "Gears of War 4" (Xbox One, Windows 10)
11/10: "Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration" (PlayStation 4, Xbox One, PCs)
11/10: "WWE 2K17" (PlayStation 4, Xbox One, Xbox 360, PS3, PCs)
11/10: "Duke Nukem 3D: 20th Anniversary World Tour"

17/09/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2ekCkpM
