
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
10/09/2016 07h00 - Atualizado em 10/09/2016 07h00
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
Chuck Osieja, diretor de criação do game, conversou com G1 na BGS 2016.
Game de tiro será lançado para Xbox One e Windows 10 em 11 de outubro.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
A série "Gears of War" tem vários tipos de jogadores. Os que jogam pelo modo história, os fãs do competitivo online e quem curte o multiplayer cooperativo do modo Horda, criado em "Gears 2". E em "Gears of War 4", essa variedade se expande nesse terceiro modo de jogo, que agora terá classes de personagens.
 

BGS 2016
Brasil Game Show vai até 5 de setembro
cobertura em tempo real
galeria de fotos
entrevista com criador
principais atrações
torneio clash royale
realidade virtual
Na Brasil Game Show (BGS) 2016, o G1 conversou com Chuck Osieja, diretor de criação de "Gears 4", sobre essa e outras novidades do chamado Horda 3.0, além do papel de Marcus Fenix, herói da série, no novo game. Assista ao vídeo acima.
Bem-vindos ao apocalipse
No modo Horda, você e mais quatro amigos precisam trabalhar em equipe para resistir a 50 ondas de inimigos. Os adversários ficam mais fortes a cada rodada, e em "Gears 4" o time inimigo será formado por duas facções: os monstros "Swarm" e os robôs humanóides "DeeBees".
Segundo Osieja, os jogadores poderão escolher entre cinco classes: engenheiro, soldado, batedor, francoatirador e "heavy", o cara do armamento pesado.
Cada uma delas inicia as partidas com um equipamento predeterminado – no caso dos "heavies", um lança-granadas "boomshot" e uma metralhadora "lancer". Mas o mais importante é que as classes também têm cartas específicas que melhoram um ou outro atributo. Mais uma vez usando os "heavies" como exemplo, Osieja conta que você pode ir para o jogo com cartas que aumentam o dano (ou a munição) ao usar uma torreta.
Cena do modo Horda de &#39;Gears of War 4&#39;. Modo de jogo agora terá 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
Cena do modo Horda de 'Gears of War 4'. Modo de jogo agora terá 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
A outra principal novidade é o que ele chama de "fabricator", que nada mais é que uma caixa que os jogadores carregam pelo mapa e usam para construir itens de defesa contra as ondas de inimigos. "Em 'Gears 3', a experiência era mais parecida com um 'tower defense', em que você comprava barreiras e metralhadoras e elas apareciam em pontos determinados do mapa", diz. "Agora, permitimos que você decida onde é melhor colocá-las. Se você quiser instalar cinco barreiras uma atrás da outra, vai nessa".
Para a tristeza de alguns, no entanto, Osieja afirma que "Gears 4" não terá um tipo de "Boss Mode", modo de jogo de "Gears 3" em que você virava a casaca e lutava como os inimigos da raça "Locust".
Heróis nunca morrem
"Gears of War 4" traz um novo trio de protagonistas liderado por JD Fenix, filho de Marcus Fenix, o herói da trilogia original, mas nem por isso o grandalhão está de fora do game. Marcus aparece no modo campanha, e de forma incomum: longe do alcance dos jogadores e controlado pelo computador. Porém, segundo Osieja, isso foi bom para a sua personalidade.
Herói da série 'Gears of War', Marcus Fenix aparece de barba e grisalho em 'Gears 4' (Foto: Reprodução/YouTube/Xbox)
Herói da série 'Gears of War', Marcus Fenix aparece de barba e grisalho em 'Gears 4' (Foto: Reprodução/YouTube/Xbox)
"Foi muito importante para nós criar algo que conecte o passado ao futuro. JD Fenix tem seus problemas por ser filho do maior herói de guerra do planeta. E enquanto você joga a campanha, consegue entender o relacionamento dele com Marcus e como eles trabalharam para se reconciliar", diz o produtor.
"Ter o Marcus como um personagem não controlável nos deu muita liberdade para ter uma perspectiva diferente sobre como ele lida com o jogador. Quando um personagem pode ser controlado, ele faz perguntas e age como o jogador porque essa é a responsabilidade dele. Quando isso não acontece, ele tem muita habilidade para ser diferente e trazer outra visão".
"Gears of War 4" será lançado para Xbox One e Windows 10 em 11 de outubro.


FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2c7VFuD
