
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
06/09/2016 09h00 - Atualizado em 06/09/2016 12h52
'Ghost Recon Wildlands' é 'The Division' com veículos, diz produtor
Matthew Tomkinson, game designer do jogo, participou da feira BGS 2016.
Jogo de tiro em mundo aberto, com elementos táticos, chega em 2017.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
"The Division" é o mais recente game de tiro em 3ª pessoa a levar o nome do falecido escritor Tom Clancy. Mas menos de 1 ano após seu lançamento, é hora de outro jogo do mesmo gênero e também assinado pelo aclamado autor. "Ghost Recon Wildlands" sai em março de 2017, mas quais são as grandes diferenças entre os dois games?
 

BGS 2016
Brasil Game Show vai até 5 de setembro
cobertura em tempo real
galeria de fotos
entrevista com criador
principais atrações
torneio clash royale
realidade virtual
Durante a Brasil Game Show (BGS) 2016, o G1 conversou com Matthew Tomkinson, game designer de "Wildlands", para ver o que ele tem a dizer sobre o assunto. Assista ao vídeo acima.
Para Tomkinson, enquanto a ação de "The Division" acontece em cenários horizontais e lineares, em formato de calabouço e com forte apelo para o RPG, "Wildlands" vai por um caminho mais realista.
Ele chega a comparar os dois, porém, dizendo que o novo "Ghost Recon" é "'The Division', mas com veículos", já que é possível pilotar helicópteros, motos e vários tipos de automóveis.
"Acredito que a experiência seja muito diferente. 'Wildlands' é construído como um mundo aberto tradicional, mas com muita liberdade", diz. "Você até ganha pontos de experiência e melhora suas habilidades. Mas você pode matar a maioria dos inimigos com um único tiro. E a topologia aqui é bem aberta, permitindo que você tenha abordagens em 360º para cada missão".
Tomkinson também falou de como surgiu a (inusitada) ideia de levar o game para a América do Sul. Inusitada porque, na trama de "Wildlands", um cartel de drogas mexicano começa a atuar na Bolívia. E cabe ao esquadrão de elite Ghost Recon resolver o problema.
"Como sempre fazemos com os jogos Tom Clancy, procuramos um 'e se'. E descobrimos que se os 'Ghosts' enfrentassem esse cartel na Bolívia, nós teríamos um playground natural que seria ótimo para exploração, combates e para permitir que o jogador escolher a forma como aborda o aspecto tático dos inimigos", afirma o designer canadense.
'Ghost Recon Wildlands' leva série militar para um mundo aberto na Bolívia (Foto: Divulgação/Ubisoft)
'Ghost Recon Wildlands' leva série militar para um mundo aberto na Bolívia (Foto: Divulgação/Ubisoft)

17/06/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2bUHUg0
