
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
14/10/2016 07h48 - Atualizado em 17/10/2016 17h56
Com história madura, 'Gears of War 4' prova que os brutos também amam
Game tem trama íntima sem deixar de lado ótimas cenas de ação; G1 jogou.
Multiplayer também ganhou mais modos que incentivam trabalho em equipe.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
Falar da série "Gears of War" é falar de um bando de homens bombados metralhando e serrando monstrengos igualmente enormes e que ainda por cima saem debaixo da terra? Sim, é sim. Mas essa montanha de músculos e violência, de maneira sutil, sempre sussurrou uma ideia quase oposta de irmandade. De uma família forjada no calor da batalha, composta por indivíduos que foram arrancados de suas vidas convencionais e jogados numa guerra que, adivinha só, não era deles. Onde nada mais eram do que engrenagens.
saiba mais
Filme de 'Gears of War' é confirmado e será parceria com estúdios Universal
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
'Gears of War 4' quer levar série de vez para o mundo dos eSports
'Gears of War 4' ganha clima de final da Copa em 'Dodgeball'; G1 jogou
'Gears of War 4' terá três protagonistas novos e retorno a clima de horror
E em "Gears of War 4", primeiro game original da série para Xbox One e Windows 10, o que dá para falar é que esse lado "broderagem" ganhou ainda mais importância e significado.
O jogo mantém a carnificina deslavada que os fãs adoram, com combates ferozes, armas novas e inteligentes e mapas bem "old school", perfeitos para o enfrentamento de perto, tenso, sem papas na língua. Mas, se ele prova algo, é que dá para escrever uma história madura sem abdicar da testosterona. Em "Gears 4", os brutos também amam. Veja o vídeo acima.
O herói Marcus Fenix passa o bastão da aventura para seu filho, JD Fenix, em 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
O herói Marcus Fenix passa o bastão da aventura para seu filho, JD Fenix, em 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Que noite terrível para se ter uma maldição
"Gears of War 4" acontece 25 anos depois do final de "Gears 3" (2011). A guerra contra a raça de monstros "Locusts" acabou e o mundo de Sera vive um período de reconstrução. Até que, obviamente, surge um novo problema para fazer você tirar sua metralhadora com motosserra de dentro do armário.
É claro do começo ao fim do jogo, que se passa em um período de 24 horas, que esse tempo de paz ajudou a oxigenar os ambientes e protagonistas de "Gears 4". O fim da ameaça permanente dos "Locusts" floresceu vida e cores em Sera, aliviando o peso das paisagens cinzentas e decrépitas da guerra. O devastado ainda está lá, mas agora combinado à uma paleta de esperança que pinta esse novo mundo meio feudal, meio futurístico.
O sopro de humanidade também se reflete em JD Fenix (filho de Marcus Fenix, herói da trilogia original) e seus companheiros Kait Diaz e Del Walker, o novo trio de heróis que não chega a ser sofisticado, mas que tem uma aventura muito mais emocional e pessoal do que seus antecessores. A jornada de JD, por exemplo, é desenvolvida a partir da relação tempestuosa com o pai e os ideais desse novo mundo. Já Kait viu a mãe sendo raptada e carrega uma sensação de impotência até o final do game. E Del… bom, Del é um alívio cômico mediano. Ele tem momentos divertidos, mas seu plano de fundo e a amizade com JD são pouco explorados. Merecia mais.
'Gears of War 4' tem história mais íntima e familiar, mas também traz alguns dos melhores momentos de ação da série. Como a cena em que você comanda essas duas belezinhas aí de cima (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Gears of War 4' tem história mais íntima e familiar, mas também traz alguns dos melhores momentos de ação da série. Como a cena em que você comanda essas duas belezinhas aí de cima (Foto: Divulgação/Microsoft)
Há outras derrapadas, como a explicação por trás dos novos monstros, os "Swarm", que é bem mais ou menos. Quando eles aparecem pela primeira vez não tem como não pensar que agora a p**** ficou séria. Porém, passa rápido graças à menor variedade de inimigos e o look similar ao dos "Locusts". E os robôs DeeBees, a outra nova ameaça, até trazem um sabor diferente para o início do jogo. No entanto, ele acaba se dispersando por conta da assepsia exagerada dos humanóides.
Mas, no geral, a trama de "Gears of War 4" é tratada com maior atenção do que nos games anteriores, o que acima de tudo faz com que essa seja uma história sobre pessoas, e não sobre uma guerra. Os diálogos são espertos, assim como os momentos de humor e de não se levar tão a sério – e fica aqui um salve especial para as cenas em que a primeira-ministra Jinn, a tirana do jogo, vive momentos dignos de Kenny, do desenho animado "South Park".
"Gears 4" tem uma história madura e modernizada, que vai além do bando de coroas musculosos entrincheirados de antes e acompanha a formação de caráter dos seus soldados. E mesmo assim consegue trazer algumas das grandes sequências de ação de toda a série. As áreas de tiroteio não são tão amplas quanto em "Gears 3", mas distribuem bem os obstáculos e incentivam o bom posicionamento dos jogadores para flanquear os inimigos. E as lutas contra chefes e cenas como a da foto acima, em que você comanda DeeBees gigantes, são empolgantes e dão uma chacoalhada no ritmo do jogo.
Monstros da 'Swarm' são a nova ameaça de 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Monstros da 'Swarm' são a nova ameaça de 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Até a última sepultura se esvaziar
Não é só no roteiro que esse argumento "Band of Brothers" se manifesta. O modo Horda, que coloca os jogadores contra ondas de monstros cada vez mais fortes, agora tem classes de personagens, cada qual com habilidades únicas. Algumas funcionam muito bem, como o engenheiro, que constrói itens de defesa com rapidez e é capaz de repará-los; e o batedor, que sempre coleta o dobro de energia. Outras são mais genéricas, como o soldado e o franco-atirador. Mas a ideia é uma só: mais do que nunca todos têm seu papel nesse barco chamado trabalho em equipe.
Essa exigência por cooperação ganha outro nível com a inclusão do forjador, uma caixa da onde os jogadores compram novas armas e equipamentos para se defender da horda de monstros. Ao contrário das versões anteriores, agora é possível posicionar os itens de defesa em qualquer lugar do mapa e deslocar o forjador para atender uma nova estratégia. E o que é importante nisso tudo? Sim, ela, a comunicação.
A obsessão de "Gears 4" por essa vocação para irmandade também se reflete em seu lado competitivo. O game tem alguns novos modos de jogo, entre eles o "dodgeball" – que já falamos mais aqui – e o "escalation", desenhado para os eSports. Em ambos, o desempenho para o time é essencial. E no segundo, principalmente, a coordenação de estratégias, já que é possível alterar o ponto de renascimento das armas do mapa. Se vai pegar ainda não sabemos. Mas a promessa é que "escalation" seja empolgante de assistir e de jogar.
Cena do modo Horda de 'Gears of War 4'. Modo de jogo agora terá 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
Cena do modo Horda de 'Gears of War 4', que agora tem 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
Raízes sangrentas
"Gears of War 4" apresenta seu universo ao público de uma nova plataforma de maneira conservadora, mas isso não é necessariamente ruim. A campanha retoma o horror e o suspense do primeiro jogo e atende a exigência do público por histórias mais bem desenvolvidas. O modo Horda, o xodó de quem joga com os amigos, tem novidades relevantes. E o ambiente multiplayer, que faz muito sucesso desde 2006, também ganhou mudanças e uma merecida estrutura para atender a demanda dos esportes eletrônicos.
"Gears 4" continua sendo o mesmo "Gears" de 10 anos atrás? Essencialmente sim. Mas essa é a prova de que estamos diante de uma fundação extremamente sólida e influente, mascarada pelos machos-alfa estampados na sua capa. "Gears of War 4" é o pacote completo com o melhor que a série de ação e tiro ofereceu nos últimos anos, seja você novato ou veterano.
Ao contrário de "Uncharted 4: A Thief's End", título do PS4 que mais rivaliza com o seu papel, "Gears 4" não quer escrever uma conclusão. Marcus passa o bastão da aventura para JD, ou como Rod Fergusson disse em entrevista ao G1, "abençoa seu filho como um herói", e uma nova trilogia está por vir. É o episódio 4 de "Gears of War" que irá tentar despertar a sua força.

26/09/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2eyW09z
