
g1

MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
Reuters
19/08/2016 11h49 - Atualizado em 19/08/2016 11h49
Pokémon Go muda hábitos e leva a expansão de negócios na Ásia
Jogadores tem buscado equipamentos e melhores serviços de telefonia. 
Empresa registrou crescimento de cinco vezes nas vendas de modems 4G.
Da Reuters
FACEBOOK
 Jogador de Pokémon Go em distrito de Tóquio (Foto: Reuters)
Jogador de Pokémon Go em distrito de Tóquio (Foto: Reuters)
Fãs asiáticos de Pokémon Go estão buscando os melhores fornecedores de serviços de telefonia e equipamentos de rede para superarem problemas com queda de sinal em sua caçada pelos personagens no jogo de realidade aumentada.
Da Indonésia a Hong Kong e Camboja, Pokémon Go também está conduzindo mudanças de hábitos para muitos jogadores, que precisam caminhar pelo mundo real para conseguirem avançar no jogo.
 

'POKÉMON GO'
Game para celular vira fenômeno
perguntas e respostas
vídeo: o 1º dia no brasil
assaltos por causa do jogo
como jogar
riscos do gps fake
por que não funciona?
queda nos eua
O game foi lançado em muitos países do sudeste asiático em 5 de agosto, um mês depois dos Estados Unidos, Nova Zelândia e Austrália, mas os jogadores estão descobrindo que, para usá-lo, primeiro precisam se livrar de serviços de telefonia de baixa qualidade.
Na Indonésia, Michamad Syaifudin, bancário de 29 anos, afirmou que trocou de operadora celular em busca de melhores pacotes de dados, enquanto seus amigos compraram modems, ao custo de US$ 20 cada, para caçarem os Pokémons.
"Podemos usar os modems para jogar, especialmente em locais onde o sinal é difícil de encontrar", disse Syaifudin. Ele e seus amigos moram em Central Java, uma província famosa por campos e montanhas, onde têm como passatempo jogos de estratégia dentro de casa.
Mas agora, armados com os novos aparelhos, eles estão se aventurando na caça aos Pokémons que aparecem em templos e outros locais de reunião de pessoas.
Em Hong Kong, as pessoas estão usando bondes em suas caçadas, enquanto em países como Camboja, Laos e Vietnã, o Departamento de Estado dos EUA publicou tuítes alertando as pessoas sobre o perigo de minas terrestres não detonadas.
Os jogadores estão gerando uma expansão nas vendas de modems. A operadora PR Smartfren Telecom, por exemplo, registrou um crescimento de cinco vezes nas vendas de modems 4G em apenas dois meses.
A empresa lançou novos aparelhos com maiores capacidades de bateria, disse Derrick Surya, vice-presidente de marca e comunicação da PT Smartfren.

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2b535YZ
