Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada
Console terá design original, 22 jogos na memória e entrada para cartuchos.
Versão também vem joystick de 3 botões; preço é de R$ 400 na pré-venda.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 O Mega Drive, que será relançado pela Tectoy no Brasil em 2017 (Foto: Divulgação)
O Mega Drive, que será relançado pela Tectoy no Brasil em 2017 (Foto: Divulgação)
A Tectoy vai relançar o Mega Drive no Brasil em junho de 2017. O console clássico da Sega virá em edição limitada com o seu design original, incluindo o joystick de três botões. O videogame terá 22 jogos na memória (veja lista abaixo) e entrada para cartuchos, embora a Tectoy alerte que alguns jogos em fita "podem não funcionar por causa das diferenças em relação ao hardware e ao software originais".
saiba mais
Nintendo irá relançar NES, seu 1º videogame, com 30 jogos na memória
6 aparelhos obsoletos que são vendidos a preços exorbitantes na internet
Nintendo Switch é anunciado; veja vídeo com imagens do novo console
A pré-venda do relançamento do Mega Drive foi aberta nesta segunda-feira (31) no site da Tectoy (clique aqui) por R$ 400. No boleto, sai por R$ 380. O site informa que o preço é promocional e limitado e que, a partir do lançamento do console em 2017, ele será reajustado para R$ 450.
A Tectoy disponibilizou uma seção de perguntas frequentes sobre o relançamento do Mega Drive (clique aqui). O texto informa que a nova versão do Mega Drive "não é um emulador". O aparelho não tem saída HDMI, mas vem com uma entrada para cartões SD.
A Tectoy informa ainda que "até o momento não há uma definição" a respeito do relançamento de cartuchos: "A Tectoy gostaria de lançar cartuchos, mas para tanto é preciso negociar as licenças, um assunto complexo em se tratando de jogos e marcas criadas décadas atrás".
Edição limitada do Mega Drive também vem o controle clássico do videogame, de três botões (Foto: Divulgação/Tectoy)
Edição limitada do Mega Drive também vem o controle clássico do videogame, de três botões (Foto: Divulgação/Tectoy)


Relançamento foi 'pedido dos fãs'
Em nota, o presidente do conselho da Tectoy, Stefano Arnhold, comentou o relançamento. "Relançar o Mega Drive, o mais bem sucedido videogame da Sega, foi a forma que encontramos para comemorar os 30 anos da Tectoy e ao mesmo tempo homenagear toda uma geração que viveu intensamente conosco as décadas de 80 e 90", afirmou.
O CEO da Tectoy, Tomás Diettrich, lembrou que a ação marca os 30 anos da empresa e explicou que ela atende "a um pedido dos fãs". 

Veja os jogos que vêm na memória do novo Mega Drive:
"Alex Kidd"
"Alien Storm"
"Altered Beast"
"Arrow Flash"
"Bonanza Brothers"
"Columns"
"Decap Attack"
"E-Swat"
"Fatal Labyrinth"
"Flicky"
"Gain Ground"
"Golden Axe"
"Golden Axe 3"
"Jewel Master"
"Kid Chameleon"
"Last Battle"
"Out Runner"
"Sega Soocer"
"Shadow Dancer"
"Shinobi 3"
"Sonic 3"
"Turbo Outrun"
