
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1VALE DO PARAÍBA E REGIÃOVale do Paraíba e Região

BUSCAR
MENUG1VALE DO PARAÍBA E REGIÃOVale do Paraíba e Região
BUSCAR
16/10/2016 09h18 - Atualizado em 16/10/2016 09h19
Mercado de games avança e vira oportunidade de negócio no Vale
Desenvolvedor de jogos de São José recebeu R$ 100 mil para criar game.
Lojas ampliam faturamento com equipamentos para jogadores.
Poliana Casemiro
Do G1 Vale do Paraíba e Região
FACEBOOK
 
Games são nova tendência de mercado no mundo empreendedor (Foto: Filipe Rodrigues / G1)
Games são nova tendência de mercado no mundo empreendedor (Foto: Filipe Rodrigues / G1)
O mercado de games é uma aposta para empresários, desenvolvedores de jogos e youtubers no Vale do Paraíba. O negócio é considerado um novo nicho para quem quer empreender - o faturamento de uma empresa do setor no Vale do Paraíba, com o desenvolvimento de parte de um jogo, chegou a R$ 100 mil.
Segundo a pesquisa da empresa Newzoo, voltada para o mercado de games, o Brasil é o 12º maior mercado do setor no mundo, com uma movimentação avaliada em US$ 1,3 milhão. A lista conta com vinte países, e no topo do ranking estão países como China, que têm mercado de US$ 24 milhões e Estados Unidos, com US$ 23,5 milhões.
O especialista em inteligência artificial da Universidade de Taubaté (Unitau), Luiz Fernando Almeida, explica que os games podem ser desenvolvidos para entretenimento ou também para ações dentro de empresas, como cabines de treinamento.
Tela de jogo mostra personagens do Sítio do Pica Pau Amarelo (Foto: Divulgação)
Tela de jogo desenvolvido pelo Estúdio Caixa Preta
mostra personagens do Sítio do Picapau Amarelo
(Foto: Divulgação)
“O jogo passou do entretenimento. Seja na tela do celular ou no computador, eles estão também dentro das empresas e escolas. O avanço da internet dinamizou o mundo e o jeito de fazer as coisas. Os investidores têm percebido o game como uma ferramenta em seus negócios”, explicou o especialista.
Em São José dos Campos, o desenvolvimento de parte de um jogo em parceria com uma empresa alemã rendeu ao estúdio P8G R$ 100 mil. O grupo atua a há dois anos na cidade, e faz games para mobile, consoles e computadores.
“É um mercado lucrativo e que tem vários nichos para trabalhar. As empresas começaram a ver o game como uma aposta de investimento de divulgação de marca, por ter grande circulação. Pode ser usado para dinamizar capacitações, testes ou como simuladores dentro de empresas”, explicou Elvis Melo, diretor do estúdio P8G.
Rafael Melo viu nesse mercado uma oportunidade de mudar de ramo. O garçom uniu-se a um grupo de desenvolvedores e criou o Estúdio Caixa Preta. O grupo é formado por desenvolvedores 3D, programadores e diretores de arte.
O primeiro jogo do grupo teve custo de produção de cerca de R$ 5 mil e em menos de uma semana de abertura nas lojas de aplicativos já tem mais de 100 downloads. Com a divulgação do jogo, eles tiveram novos pedidos como um jogo em plataforma mobile para uma loja.
“O mercado de games é promissor, é uma questão de tempo para uma abertura maior com o ramo empresarial. O diferencial desse setor é a dinâmica, não só para a produção, como para quem se especializa nessa área”, explica Rafael Melo, um dos idealizadores do Estúdio Caixa Preta.
Canal tem cerca de 800 mil inscritos e rende em média US$1,5 mil (Foto: Reprodução/Youtube)
Canal tem cerca de 800 mil inscritos e rende em média US$1,5 mil (Foto: Reprodução/Youtube)
Indireto
Além do desenvolvimento de jogos, o mundo dos games ainda gera renda com a venda de equipamentos e serviços de suporte.
As lojas de suporte para desenvolvedores e jogadores na região explicam que o aumento expressivo na procura foi nos últimos 12 meses. Em um dos estabelecimentos, o crescimento no período foi de 30% no faturamento.
O gerente comercial de uma loja em Taubaté explicou que teve que buscar novos fornecedores para a área, investindo em estoque específico de máquinas e componentes de alta potência para quem joga. “A procura foi tanta que tivemos que buscar catálogo de fornecedores e nos envolver em feiras da área para atualizar a oferta de produtos. Hoje, o estabelecimenrto oferece máquinas que vão de R$ 2,5 mil a R$ 6 mil”, explicou Luiz Claudio Andraus.
Outra vertente são os canais no Youtube, que divulgam jogos e publicam tutoriais. O taubateano Matheus Gasch mantém o Nofaxu, um canal com tutoriais de como passar fases e abrir telas em jogos.
O engenheiro aeronáutico, apesar de não trabalhar na área, é fanático por games e a nova atividade na web rende em média US$ 1,5 mil por mês. O lucro vem da publicidade do canal, que tem 800 mil inscritos.
“O mercado de games é bem grande no Brasil e traz com ele abertura para vários mercados indiretos. O YouTube tem esse espaço e é uma forma de fazer dinheiro com games também. Isso complementa a minha renda, mas o meu foco mesmo é estar nesse universo com os jogadores, é meu passatempo”, disse Matheus Gasch.
saiba mais
Alunos criam jogo para reabilitação de idosos e vítimas de AVC em S. José
Professora de S. José cria jogo para fisioterapia após câncer de mama
 
tópicos:
São José dos Campos, Taubaté
veja também
Cesta básica cai 0,01% e tem interrompida série de aumentos
Cesta básica cai 0,01% e tem interrompida série de aumentos
13/10/2016
Confira o que abre e o que fecha no feriado da Padroeira no Vale
Veja o expediente no dia 12 em São José dos Campos, Jacareí e Taubaté. Unidades de atendimento e hospitais públicos funcionarão normalmente.
11/10/2016
Devoção à Nossa Senhora influencia criação de 570 paróquias no Brasil
Devoção à Nossa Senhora influencia criação de 570 paróquias no Brasil
10/10/2016
Clientes enfrentam filas após fim da greve dos bancários no Vale e região
Clientes enfrentam filas após fim da greve dos bancários no Vale e região
07/10/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2eiO0VT
1 COMENTÁRIO
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Luan Eduarda
HÁ 30 DIAS
Bem bacana essa informação eu mesmo faço tutoriais de games no meu canal apesa do meu canal ser pequeno ainda
80
 
Vale do Paraíba e Região
veja tudo sobre ›
Deslizamento interdita casas e carro fica suspenso em Campos do JordãoDeslizamento interdita casas e carro fica suspenso em...
HÁ 6 HORAS
Homem é encontrado morto no bairro São Luiz em Jacareí, SPHomem é encontrado morto no bairro São Luiz em Jacareí, SP
HÁ 8 HORAS
Turista morre afogado na Praia de Castelhanos em Ilhabela, SPTurista morre afogado na Praia de Castelhanos em Ilhabela,...
HÁ 8 HORAS
Senai abre 165 vagas gratuitas em cursos técnicos em S. José e Jacareí
HÁ 9 HORAS
Tempo de espera na balsa sentido São Sebastião chega a 1h30Tempo de espera na balsa sentido São Sebastião chega a 1h30
HÁ 10 HORAS
Santuário recebe quase 180 mil fiéis e tem recorde de público em 2016Santuário recebe quase 180 mil fiéis e tem recorde de...
HÁ 11 HORAS
Criminosos rendem funcionários e assaltam lotérica em Guará, SP
HÁ 12 HORAS
Prefeituras de Taubaté e São José arrecadam R$ 24 milhões em multasPrefeituras de Taubaté e São José arrecadam R$ 24 milhões...
14/11/2016
Adolescente de 17 anos é detida suspeita de matar PM em São JoséAdolescente de 17 anos é detida suspeita de matar PM em São...
14/11/2016
Prefeitura de Jacareí faz plantão para atender contribuintes com dívidasPrefeitura de Jacareí faz plantão para atender...
14/11/2016
Games+
São José dos Campos+
Taubaté+
G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
