
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
20/10/2016 12h01 - Atualizado em 21/10/2016 17h26
Nintendo Switch é anunciado; veja vídeo com imagens do novo console
Videogame é modular e pode ser usado tanto em TVs ou numa tela portátil.
Novo aparelho da Nintendo tem lançamento previsto para março de 2017.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
A Nintendo anunciou nesta quinta-feira (20) o Nintendo Switch, seu novo videogame. Até então conhecido pelo codinome NX, o Switch é um aparelho modular e híbrido, e pode ser usado ligado a uma TV ou em uma versão portátil e sem fios. Ele chega ao mercado em março de 2017. Assista ao vídeo acima.
saiba mais
Nintendo diz que o NX, seu novo videogame, chega em março de 2017
Novo 'Legend of Zelda' sairá em 2017 para Wii U e NX, diz Nintendo
Na sala ou na mochila
O Switch funciona ao mesmo tempo como um sucessor do console portátil 3DS, lançado em 2011, e do videogame de mesa Wii U, que começou a ser vendido em 2012.
O aparelho é composto por uma base, uma tela de alta resolução sensível ao toque e dois controles chamados Joy-Con. Quando a tela estiver guardada dentro da base, o Switch funciona como um videogame convencional e mostra as imagens do jogo no televisor. Mas se o display é retirado da base, o Switch ativa seu estado móvel e as imagens dos games são jogadas para a tela portátil.
Nintendo Switch, novo videogame da Nintendo. (Foto: Divulgação/Nintendo)
Novo videogame da Nintendo, o Switch pode ser usado com uma TV ou de forma totalmente portátil (Foto: Divulgação/Nintendo)
Os Joy-Con, por sua vez, podem ser desmontados de sua peça central e acoplados ao display, formando um joystick cujo formato lembra bastante o Gamepad do Wii U. Também é possível deixar soltas as partes do Joy-Con, de forma similar ao controle Nunchuk do Nintendo Wii. Dessa forma, uma pessoa usa os dois controles, um em cada mão, ou até duas disputam uma partida multiplayer com um Joy-Con cada. A tela, nesse caso, pode ficar apoiada em uma superfície, como um tablet.
Para os jogadores tradicionais, o Switch também terá um controle comum, o Pro, que não desmonta, não tem tela, e lembra bastante o do Xbox One.
Nintendo Switch também terá controle convencional, que não desmonta e não tem tela, chamado Pro (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Nintendo Switch também terá controle convencional, que não desmonta e não tem tela, chamado Pro (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Portabilidade
A Nintendo trata o novo console como um "conceito totalmente novo", cuja portabilidade é uma de suas características mais importantes. O trailer do Switch mostra o videogame sendo usado em uma quadra de basquete, durante um passeio de carro e até dentro do avião.
Trailer do Nintendo Switch mostra o videogame sendo usado de forma totalmente portátil, como dentro de um avião (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Trailer do Nintendo Switch mostra o videogame sendo usado de forma totalmente portátil, como dentro de um avião (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Jogos
Os games do Switch vêm no formato de cartões chamados Game Cards. A Nintendo não divulgou as especificações técnicas do aparelho e não disse se ele será compatível com os jogos de Wii e Wii U.
Base do Nintendo Switch faz videogame operar conectado à TV (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Base do Nintendo Switch faz videogame operar conectado à TV (Foto: Reprodução/YouTube/Nintendo)
Por enquanto, apenas "The Legend of Zelda: Breath of The Wild" e "Just Dance 2017" foram confirmados para o Switch. O trailer do videogame também mostrou trechos de "Splatoon", "The Elder Scrolls V: Skyrim" e de novos jogos das séries "Mario Kart" e "Super Mario".
Nintendo Switch, novo videogame da Nintendo. (Foto: Reprodução/Nintendo)
Nintendo Switch, novo videogame da Nintendo (Foto: Reprodução/Nintendo)
tópicos:
Nintendo
veja também
Jovem cria ônibus que percorre Montevidéu para caçar Pokémon
Jovem cria ônibus que percorre Montevidéu para caçar Pokémon
08/09/2016
Youtuber russo que caçou Pokémon em igreja é posto em prisão domiciliar
Youtuber russo que caçou Pokémon em igreja é posto em prisão domiciliar
08/09/2016
'Pokémon Go': Ibirapuera e Paulista ficam cheias de jogadores em 1º dia
'Pokémon Go': Ibirapuera e Paulista ficam cheias de jogadores em 1º dia
05/08/2016
'Pokémon Go': Veja como jogar o game que é fenômeno nos celulares
'Pokémon Go': Veja como jogar o game que é fenômeno nos celulares
04/08/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2ew8kmY
139 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Roger Ulrichsen
HÁ 24 DIAS
Tomare que os jogos que tiverem pro novo nintendo sejam iguais do consoles da Sony e da Microsoft
127
 
Michael Matos
HÁ 26 DIAS
o PC indiscutivelmente é a melhor plataforma para jogos atualmente, além dos jogos exclusivos para PC vc pode jogar PS1, PS2, PS3 (via PlayStation Now), Wii, Wii U, etc, e em breve sai um Emulador pra rodar esses jogos desse novo console da Nintendo.
1387
 VER MAIS 6 COMENTÁRIOS

Tiago Morais
HÁ 25 DIAS
Quer um banquinho enquanto espera um emulador que rode tudo liso?
284

Andre Carvalho
HÁ 25 DIAS
Me desculpem mas eu me recuso a acreditar que um PC sai mais barato do que um console. E sem falar que um console não precisa atualizar hardware, até mesmo hoje em dia um PC com capacidade de rodar jogos de nível do Xbox 360 ou PS3, exige de configuração de hardware algo que é inviável, em relação ao que se gasta pra ter o próprio console.
237

Pedro Cabral
HÁ 25 DIAS
Adoro videogames tenho um PS4 atualmente, o problema te se ter um videogame no Brasil é o custo os jogos originais em lançamentos são muito caros 300 reais em um jogo é um abusurdo mais os 120 da psn, se os jogos fossem pelo menos 150 reais no maximo ja tava bom demais malditos impostos.
190
 
Tiago Morais
HÁ 25 DIAS
Por isso aderi aos games digitais. Pago menos de 180 nos meus jogos de Wii U. Alguns ficam menos de 30 nas promoções. E o online da Nintendo é gratuito.
152

Josias Junior
HÁ 25 DIAS
Tenho um Xbox One e nunca daria mais que R$ 150-170 em um jogo. Não tenho necessidade alguma de comprar um jogo no lançamento exceto Gears 4 que paguei R$ 179,00(na pré-venda). Não tenho o menor problema em aproveitar ao máximo os jogos que tenho e esperar meses até o meu alvo abaixar o preço.
221
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Games
veja tudo sobre ›
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Ubisoft negocia série com Netflix e revela planos para os próximos anosUbisoft negocia série com Netflix e revela planos para os...
08/11/2016
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e...
05/11/2016
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EASequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de...
03/11/2016
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
02/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da...
01/11/2016
Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição...
01/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Nintendo+
Tecnologia e Games+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

KaBuM!
Amazon Kindle Voyage

10 x R$89,90
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »


grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
