'Overwatch': 'Farei o possível para ajudar', diz 'BRKsEDU' sobre Copa
Youtuber foi escolhido pelo público para ser capitão do Brasil na competição.
Primeiro torneio oficial do game de tiro da Blizzard começa neste sábado.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
O cenário do game de tiro em equipes "Overwatch" dá um passo importante neste sábado (29) com o início da Copa do Mundo de "Overwatch", primeiro torneio oficial do jogo organizado pela produtora Blizzard. 16 seleções nacionais, incluindo a do Brasil, disputam a fase de grupos do torneio até dia 31. As melhores se classificam para a fase final nos dias 4 e 5 de novembro, durante a feira BlizzCon 2016, em Anaheim, na Califórnia (EUA).
saiba mais
'Overwatch': veja cinco atalhos para iniciantes no novo game da Blizzard
'Overwatch', nova franquia da Blizzard, é o game que a Pixar faria; G1 jogou
Na Coreia do Sul, 'Overwatch' supera 'League of legends' em lan houses
Youtuber BRKsEdu será capitão do Brasil em Copa de 'Overwatch'
A Blizzard anunciou que a Copa do Mundo de "Overwatch" está mais preocupada em promover o game do que definir qual é o melhor time da atualidade. Tanto é que nem terá premiação em dinheiro.
Justamente para isso, abriu a escolha dos membros de cada seleção ao público. No Brasil, o youtuber Eduardo Benvenuti, o "BRKsEDU", foi o mais votado e se tornou o capitão do time. Ele tem mais de 4,6 milhões de inscritos em seu canal e soma 710 milhões de visualizações em seus vídeos.
Mesmo assim, a escolha de "BRKsEDU" causou polêmica entre os fãs mais fervorosos de "Overwatch" no Brasil. O G1 conversou com o youtuber durante sua passagem na feira Brasil Game Show (BGS) 2016, em setembro, para falar do assunto. Assista ao vídeo acima.
Ana ajuda a defender a base no mapa Rota 66, no game 'Overwatch' (Foto: Divulgação/Blizzard)
Copa do Mundo de 'Overwatch' começa neste sábado (29) (Foto: Divulgação/Blizzard)
Ele conta que o convite partiu da Blizzard e que não se considera tecnicamente no mesmo nível de jogadores profissionais como "Soulive" e "Insanityz", que estão na equipe brasileira. Mas afirma estudar bastante o jogo e acredita que a sua participação pode ajudar "Overwatch" a ganhar força no Brasil. "Se me foi dada a oportunidade, e é um jogo que eu gosto, vou fazer o possível pra ajudar o time a ir bem e o cenário também".
"BRKsEDU" também comenta como o jogo é encarado lá fora. "O complicado é que os Estados Unidos têm um cenário muito desenvolvido de 'Overwatch'. Então muitos youtubers e streamers são jogadores profissionais. Os que não são têm um nível muito alto", diz. "O Brasil infelizmente ainda não tem um cenário competitivo forte. Dado o fato que não tem, eu fui um dos chamados. Se a gente tivesse um youtuber ou streamer grande de 'Overwatch', esse cara possivelmente seria o capitão. Vamos ver se na próxima é. E eu não vou. Não é questão de ego."
O youtuber conta que seus heróis favoritos em "Overwatch" são Soldado 76, Zarya e o brasileiro Lúcio – aliás, Edu vai ser caseiro e, no campeonato, vai jogar na função de suporte usando o compatriota ou a médica Angela Ziegler, a Mercy.
O Brasil está no Grupo A da Copa do Mundo de "Overwatch". Veja abaixo a programação de partidas para a equipe:
29/10: 17h - Suécia x Brasil
30/10: 18h30 - Espanha x Brasil
