
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
02/09/2016 07h00 - Atualizado em 02/09/2016 21h49
Palmeiras terá Xbox personalizado em comemoração aos 102 anos do clube
Edição limitada do Xbox One será lançada até o final de 2016, diz Microsoft.
Xbox One S segue sem tem data de lançamento no Brasil, afirma executivo.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
O Palmeiras irá ganhar uma versão personalizada do Xbox One em comemoração aos 102 anos do clube paulistano. A edição é limitada, terá 102 unidades numeradas e será colocada à venda na loja oficial da equipe até o final de 2016, afirmou ao G1 com exclusividade Willen Puccinelli, diretor de Xbox no Brasil.
 

BGS 2016
Brasil Game Show vai até 5 de setembro
cobertura em tempo real
galeria de fotos
entrevista com criador
principais atrações
torneio clash royale
realidade virtual
Durante entrevista na feira Brasil Game Show (BGS) 2016, Puccinelli também disse que o novo Xbox One S, modelo mais compacto que o original, não tem preço ou data de lançamento para o Brasil, bem como o controle Xbox One Elite. Assista ao vídeo acima.
Xonão palmeirense
O Xbox One comemorativo é fruto de uma parceria entre Palmeiras e Microsoft que começou na área de tecnologia do clube e se estendeu para os videogames.
Segundo Roberto Trinas, diretor de marketing do clube, o Palmeiras também vai usar o Xbox One para o segundo Palmeiras Game Day, dia em que os sócio-torcedores da equipe jogam videogame com os atletas. O local do evento ainda não foi confirmado, mas será disputado com o jogo "PES 2017". No ano passado, o jogador Cristaldo venceu a disputa contra um fã.
Segundo Puccinelli, o design do Xbox One comemorativo também não foi definido. No Brasil, o console já ganhou edições limitadas inspiradas nos games "Halo 5: Guardians", "Call of Duty: Advanced Warfare" e "Forza Motorsport 5".
Xbox One S, novo modelo do videogame da Microsoft, será lançado em agosto de 2016 nos EUA (Foto: Bruno Araujo/G1)
Xbox One S, novo modelo do videogame da Microsoft, será lançado em agosto de 2016 nos EUA (Foto: Bruno Araujo/G1)
Subindo de divisão?
O diretor de Xbox no Brasil também falou ao G1 sobre Xbox One S e o controle Xbox Elite, produtos que já foram lançados no exterior, mas que ainda não chegaram ao país – e nem devem, ao menos por enquanto.
"Estamos trabalhando muito forte no Xbox One S como um complemento à familia de consoles Xbox no Brasil. Ele tem a melhor proposta de valor para o jogador daqui, mas ainda não temos datas confirmadas", diz.
Puccinelli conta que o lançamento da nova versão esbarra em questões que os jogadores já ouviram falar. O Xbox One é fabricado no Brasil, mas o novo modelo é diferente e, por isso, ainda está sujeito à importação de peças.
"O Xbox One S foi lançado em alguns mercados do mundo, em fases. Mas o Brasil com certeza é um dos países que está nessa tendência de escalonamento [de lançamento]", diz ele de forma otimista.
Xbox Elite vem com três pares de alavancas, duas opções de direcional digital e quatro botões borboleta, para serem encaixados na parte de trás do controle (Foto: Divulgação/Microsoft)
Xbox Elite vem com três pares de alavancas, duas opções de direcional digital e quatro botões borboleta, para serem encaixados na parte de trás do controle (Foto: Divulgação/Microsoft)
O caso do Elite é parecido. O acessório até chegou a ser anunciado no site oficial do Xbox por estonteantes R$ 1,8 mil – fato desmentido pela Microsoft rapidamente e justificado por Puccinelli como "uma questão de sistema" – mas ainda segue disponível no Brasil apenas num pacote especial do Xbox One.
"Para você trazer acessórios para o Brasil tem toda uma cadeia logística diferente da cadeia de produção nacional. Mas sempre estamos investigando as melhores formas de oferecer um produto que seja competitivo, acessível e voltado para o nosso consumidor", conta o executivo.
'Project Scorpio' é versão mais poderosa do Xbox One e será usada para rodar a realidade virtual e imagens em resolução 4K (Foto: Casey Rodgers/Invision for Microsoft/AP Images)
'Project Scorpio' é versão mais poderosa do Xbox One e será usada para rodar a realidade virtual e imagens em resolução 4K (Foto: Casey Rodgers/Invision for Microsoft/AP Images)
Recentemente, o executivo Aaron Greenberg, um dos chefes de Xbox no mundo, disse acreditar que Xbox One e PlayStation 4 seriam a última geração de consoles. Isso porque tanto Microsoft como Sony anunciaram novas versões, e não novos sistemas, de seus aparelhos – o Project Scorpio e o Neo.
Puccinelli acredita que essa iniciativa tem em mente os jogadores e seus desejos. "O fã pediu que toda a sua experiência de games seja carregada daqui pra frente e ao longo da vida dele dentro da plataforma. (...) Quando anunciamos a retrocompatibilidade, anunciamos que a geração do Xbox 360 vai poder jogar no Xbox One. Agora, a ideia é que os games de Xbox One possam ser jogados nos próximos consoles que serão lançados, como o Project Scorpio. Isso é uma disruptura do modelo".
tópicos:
Microsoft, São Paulo Expo
veja também
'Resident Evil 7', 'Gears of War 4' e 'For Honor' estarão na BGS 2016
'Resident Evil 7', 'Gears of War 4' e 'For Honor' estarão na BGS 2016
22/08/2016
'Minecraft' do Oculus Rift recria mundo do jogo na realidade virtual; G1 jogou
'Minecraft' do Oculus Rift recria mundo do jogo na realidade virtual; G1 jogou
29/07/2016
Xbox One S de 2 TB chega aos EUA em 2 de agosto por US$ 400
Xbox One S de 2 TB chega aos EUA em 2 de agosto por US$ 400
19/07/2016
Xbox One S: Veja todos os detalhes sobre o novo videogame da Microsoft
Xbox One S: Veja todos os detalhes sobre o novo videogame da Microsoft
22/06/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2bJoqe4
71 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Felipe Sattos
HÁ 2 MESES
Sera qu e vem com o mundial? Kkk
1714
 
Frederick Freitas
HÁ 2 MESES
Quem sabe nesse video game esle conseguem um mundial...kkkkk
6180
 VER MAIS 5 COMENTÁRIOS

Thalles Vitor
HÁ 2 MESES
Eu sei que tem, mais se é pra zuar, bora zuar... Via Fax mais e mundial, kkkkk
1117

Alexandre Silva
HÁ 2 MESES
Caninha 51
411

Diego95
HÁ 2 MESES
Sensacional, enquanto nosso clube é homenageado até pela Microsoft, os antis piram... No dia que o clube de vcs for relevante pra uma empresa desse quilate a gente conversa!!! Vlw
947
 
Gustavo Ferreira
HÁ 2 MESES
Falou tudo!
352

Maiorcampeãosec Xx
HÁ 2 MESES
hahaha sensacional! É isso ai, não preciso acrescentar mais nada!
205
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Brasil Game Show 2016
veja tudo sobre ›
Brasil Game Show 2016: FOTOSBrasil Game Show 2016: FOTOS
15/09/2016
Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016Arlequinas e mestres Pokémon fazem invasão à BGS 2016
15/09/2016
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
10/09/2016
Exclusividade ajuda a ter mais atenção com times, diz gerente de 'PES 2017'Exclusividade ajuda a ter mais atenção com times, diz...
07/09/2016
'Ghost Recon Wildlands' é 'The Division' com veículos, diz produtor'Ghost Recon Wildlands' é 'The Division' com veículos, diz...
07/09/2016
BGS 2016: Confira cinco games indies brasileiros que merecem atençãoBGS 2016: Confira cinco games indies brasileiros que...
06/09/2016
Realidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala' o EverestRealidade virtual na BGS: G1 faz duelo de magias e 'escala'...
05/09/2016
Cosplays na BGS 2016: FOTOSCosplays na BGS 2016: FOTOS
05/09/2016
'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e estratégicos'For Honor': Modo multiplayer promete combates pensados e...
04/09/2016
Campeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se adaptar a tabletCampeão de 'Clash Royale' jogava no celular, mas teve de se...
04/09/2016
Games+
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Microsoft+
São Paulo Expo+
Tecnologia e Games+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

Lojas Colombo
Multifuncional Epson EcoTank J...

10 x R$108,90
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »


grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
globo.com
g1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sites
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.princípios editoriaispolítica de privacidadecentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
