
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
10/11/2016 07h00 - Atualizado em 10/11/2016 12h43
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogame
Modelo é mais potente que PS4 e promete rodar games com resolução 4K.
PlayStation 4 Pro custa US$ 400; não há previsão de lançamento no Brasil.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 PlayStation 4 Pro é mais potente que o modelo convencional e consegue rodar games em resolução 4K, segundo a Sony (Foto: Divulgação/Sony)
PlayStation 4 Pro é mais potente que o modelo convencional e Sony promete que console é capaz de rodar games em resolução 4K (Foto: Divulgação/Sony)
O mercado de videogames ganha um precedente inédito nesta quinta-feira (10) com o lançamento nos Estados Unidos do PlayStation 4 Pro, por US$ 400. O novo modelo é mais potente que o PS4 convencional, mas não é seu sucessor, característica que o levou a ser classificado como o primeiro console de meia geração. O Project Scorpio, da Microsoft, chega no final de 2017 e é a aposta da concorrência. Ainda não há previsão de chegada do Pro ao Brasil. Veja abaixo todos os detalhes:
saiba mais
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembro
PS4 Pro, que roda games em 4K, e PS4 Slim são anunciados pela Sony
PlayStation VR traz realidade virtual mais acessível; leia críticas de fora
Meia geração?
Isso significa basicamente que o PS4 Pro é uma atualização do primeiro PS4, lançado em 2013, e não uma nova tecnologia. É como se o Pro fosse a "versão do diretor" do videogame original, recheado com cenas cortadas, entrevistas com o elenco e outros conteúdos bônus.
Logo, o PS4 Pro utiliza a mesma plataforma e sistema do PS4. E é por isso que todos os games já disponíveis, e os que serão lançados a partir de agora, são compatíveis com os dois modelos. A diferença é que o Pro teve uma turbinada em suas especificações técnicas, o que o capacita a rodar os jogos de PS4 com mais qualidade. Além, é claro, de servir os óculos de realidade virtual PlayStation VR com renovada força bruta.
Alguns exemplos: o processador do PS4 Pro continua sendo um AMD Jaguar de 8 núcleos, mas a sua velocidade de processamento subiu de 1,6 GHz para 2,1 GHz. Já a placa da vídeo ainda é uma AMD Radeon, mas com o dobro do poder de computação, saltando de 1,84 TFLOPS para 4,2 TFLOPS – essa unidade é usada para medir desempenho.
PS4 Pro é maior e mais pesado que o PS4 Slim, a versão fina do console da Sony (Foto: Divulgação/Sony)
PS4 Pro é maior e mais pesado que o PS4 Slim, a versão fina do console da Sony (Foto: Divulgação/Sony)
Mais qualidade como?
O PS4 Pro promete ser o primeiro videogame de mesa a rodar games na resolução 4K (ou Ultra HD), que é quatro vezes maior que o tamanho mais comum hoje em dia, o Full HD. A novidade, obviamente, traria maior definição de imagem e nível de detalhes. Mas como o termo "rodar games em 4K", usado pela Sony na revelação do Pro, pode ser um pouco vago, há algumas observações a serem feitas.
Em entrevista ao site Digital Spy, o executivo Andrew House, CEO mundial da Sony, afirmou que a maioria dos games roda em 4K no PS4 Pro por meio de "upscaling", e não de forma nativa, como costuma-se dizer. Isso significa que o novo PS4 não é capaz de processar os jogos em 4K. Ele o faz em uma resolução menor, e depois "estica" essa imagem até ela atingir o tamanho do 4K, que é de 3.840 x 2.160 pixels. Essa técnica, na teoria, não oferece o mesmo nível de qualidade.
Na mesma entrevista, House foi questionado se isso não seria propaganda enganosa. Ele diz que não, que "é uma questão de as pessoas conseguirem ver uma diferença demonstrável na experiência com os games ou não, ao invés de usar um termo para dizer isso". E isso tem se provado verdade, em maior ou menor nível.
PS4 Pro (Foto: Divulgação  / Sony)
PS4 Pro é o primeiro videogame considerado de meia geração (Foto: Divulgação/Sony)
Jornalistas da imprensa internacional que já testaram o PS4 Pro afirmam que as imagens geradas pelo novo modelo são melhores que as do PS4 original, embora isso não aconteça de maneira drástica. O consenso é que é sábio esperar para ver como os desenvolvedores irão trabalhar para deixar os games de PS4 evidentemente mais bonitos no Pro.
Mas o poderio técnico do novo videogame não se reflete apenas em tamanho e qualidade de imagem. No PS4 Pro, alguns games espelham o comportamento de seus pares para PCs e possibilitam que os jogadores alterem configurações mais técnicas, como a taxa de quadros por segundo. As especificações para cada jogo ainda estão incertas, mas a Sony afirma que 45 jogos já terão nesta quinta (10) algum tipo de melhoria no Pro. Veja lista abaixo.
Nada disso irá valer, no entanto, se você não tiver um televisor com resolução 4K e, de preferência, compatibilidade com o recurso HDR (high dynamic range). Essa outra novidade foi disponibilizada para todos os modelos de PS4 e é bastante vista em câmeras fotográficas. Ela combina versões com exposições diferentes da mesma imagem para criar um nível maior de constraste e, assim, reproduzir mais detalhes.
O Pro, assim como o PS4 Slim, também vem acompanhado da nova versão do controle DualShock 4, agora com o feixe colorido de luz aparecendo também no botão sensível ao toque, ou "touchpad".
Nova versão do controle DualShock 4 acompanha o PS4 Slim e o PS4 Pro (Foto: Divulgação/Sony)
Nova versão do controle DualShock 4 acompanha o PS4 Slim e o PS4 Pro (Foto: Divulgação/Sony)
Devo comprar?
Olha, a impressão geral de quem já testou o console lá fora é uma só. Se você ainda não tem um PlayStation 4, o Pro é uma opção bem óbvia. Ele é um aparelho mais potente que o original, está pronto para as próximas tecnologias gráficas e custa o mesmo que um PS4 no seu lançamento em 2013. Mas se você já for dono de um videogame da Sony, a quantidade de melhorias não justifica a aquisição, ainda mais se você não pretende comprar uma TV nova com 4K nos próximos meses.
Veja abaixo a lista dos primeiros games que ficarão melhores no PS4 Pro:
"Battlefield 1"
"Battlezone"
"Bound"
"Call of Duty: Black Ops III"
"Call of Duty: Infinite Warfare"
"Call of Duty: Modern Warfare Remastered"
"Deus Ex: Mankind Divided"
"Dishonored 2"
"Driveclub VR"
"FIFA 17"
"Firewatch"
"Helldivers"
"Hitman"
"Hustle Kings"
"Infamous First Light"
"Infamous Second Son"
"Knack"
"Mafia III"
"Mantis Burn Racing"
"Terra-Média: Sombras de Mordor"
"NBA 2K17"
"Neon Chrome"
"Paragon"
"PlayStation VR Worlds"
"Ratchet & Clank"
"Rez Infinite"
"Ride 2"
"RIGS Mechanized Combat League"
"Rise of The Tomb Raider"
"Robinson: The Journey"
"Smite"
"Super Stardust Ultra"
"The Elders Scrolls Online: Tamriel Unlimited"
"The Elders Scrolls: Skyrim Special Edition"
"The Last of Us Remasterizado"
"The Last of Us: Left Behind"
"The Playroom VR"
"Thumper"
"Titanfall 2"
"Uncharted 4: A Thief’s End"
"Until Dawn: Rush of Blood"
"Viking Squad"
"Wheels of Aurelia"
"World of Tanks"
"XCOM 2"
tópicos:
Sony
veja também
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembro
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembro
09/11/2016
Filme de 'Uncharted' terá diretor de 'Stranger Things', diz site
Filme de 'Uncharted' terá diretor de 'Stranger Things', diz site
26/10/2016
PlayStation VR traz realidade virtual mais acessível; leia críticas de fora
PlayStation VR traz realidade virtual mais acessível; leia críticas de fora
13/10/2016
'The Last Guardian' é adiado mais uma vez e agora chega em dezembro
'The Last Guardian' é adiado mais uma vez e agora chega em dezembro
12/09/2016
FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2fU5wFN
76 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Carlos Neves
HÁ 12 DIAS
Não custa nada estudar antes de escrever uma matéria. Desde quando a resolução 4K é quatro vezes maior que o Full HD? Ela, na verdade, tem o dobro da resolução atual. Vai de 1.920x1.080 para 3.840 x 2.160.
3590
 VER MAIS 6 COMENTÁRIOS

Joao Borges
HÁ 12 DIAS
Cara sua matemática e horrível
153

Guilherme Gontijo
HÁ 12 DIAS
coitado do Carlos, devia estudar mais antes de criticar algo que não entende...
183

Joaopaulo
HÁ 12 DIAS
péssima matéria prirmeiro que o PS4 Pro não faz 4k nativo ele faz upscale para o 4k maior engrana troxa da sony este ano o unico que vai fazer 4k nativo e o scorpio com 6TF de potencia
1753
 VER MAIS 10 COMENTÁRIOS

Marcio Ribeiro
HÁ 11 DIAS
Não vejo problema algum. Irá continuar tudo a mesma coisa.
20

Paulo Nahra
HÁ 10 DIAS
Muito bem,ninguem pensou ainda nos problemas que uma máquina nova possa vir a apresentar,alguem lembra do primeiro ps 2?
12

Pedro Miotto
HÁ 12 DIAS
Eu acho que vale a pena pra quem ainda não tem PS4, compra o PS4 pro ! Sobre ser 4K é muito bom, o processador teve um grande avanço ! O 60 processador do Ps4 original não tem muita estabilidade em certos jogos, acredito que com esse avanço para 2,1 Ghz tenha uma grande melhora nesse problema de instabilidade no FPS! Apesar que sendo 4K, ele terá que força mais o processo e com isso ele pode fica na mesma questão de instabilidade de FPS em certos jogos.
35
 
Junior Manuel
HÁ 11 DIAS
ÉÉ Ps4 tá 1,600 pra que o cara vai pagar 2,000 de novo em um console que só muda o design e o Peso.
56

Pedro Miotto
HÁ 11 DIAS
Por isso falei que vale a pena pra quem não tem !
12
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS
Games
veja tudo sobre ›
Exposição apresenta evolução dos videogames em shopping no RecifeExposição apresenta evolução dos videogames em shopping no...
21/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' brilha no espaço, mas série mostra cansaço'Call of Duty: Infinite Warfare' brilha no espaço, mas...
18/11/2016
Série 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a partir da piratariaSérie 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a...
17/11/2016
Game online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da demênciaGame online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da...
17/11/2016
'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game Awards 2016'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game...
17/11/2016
'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é lançada'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é...
16/11/2016
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Sony+
Tecnologia e Games+
G1 primeira página
Relatório final de projeto anticorrupção mantém crime de caixa 2
Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional (Emmy Internacional/Site oficial)Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional
Hacker implanta chips para ampliar sentidos (BBC)Hacker implanta chips para ampliar sentidos
veja todos os destaques ›
Shopping

TecnoAr Compressores #
Schulz 1700W

6 x R$98,33
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
