

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
23/09/2016 14h56 - Atualizado em 23/09/2016 15h04
Criador do Oculus Rift financia página para ofender Hillary Clinton, diz site
Palmer Luckey tem apoiado grupo pró-Donald Trump, diz The Daily Beast.
Luckey fundou a Oculus, empresa comprada pelo Facebook por US$ 2 bi.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Palmer Luckey (à direita) entrega primeira unidade comercial do Oculus Rift a comprador no Alaska (Foto: Divulgação/Facebook/Palmer Luckey)
Palmer Luckey (à direita) entrega primeira unidade comercial do Oculus Rift a comprador no Alaska (Foto: Divulgação/Facebook/Palmer Luckey)
Palmer Luckey, criador dos óculos de realidade virtual Oculus Rift e fundador da Oculus, empresa comprada pelo Facebook por US$ 2 bilhões em 2014, tem financiado uma página na internet responsável por publicar mensagens, propagandas e memes ofensivos à Hillary Clinton, candidata do partido democrata à presidência dos EUA. A informação foi divulgada pelo site The Daily Beast.
saiba mais
Facebook reconhece ter inflado por 2 anos estatística de consumo de vídeo
Criador do Oculus Rift vai ao Alasca entregar 1ª unidade dos óculos
Oculus Rift 'é 1º passo em direção ao futuro'; leia análises internacionais
'Minecraft' do Oculus Rift recria mundo do jogo na realidade virtual; G1 jogou
Oculus Rift: G1 testou o acessório de realidade virtual para games
Segundo a reportagem, Luckey tem colocado dinheiro nas ações do grupo Nimble America, que faz campanha (na internet e na vida real) a favor do candidato republicano Donald Trump por meio de "shitposting" – prática conhecida por difamar, tirar sarro e distorcer uma empresa e/ou pessoa.
De acordo com a revista "Forbes", a fortuna de Luckey, de 24 anos, gira em torno de US$ 700 milhões.
"Acreditamos que a América tem sido liderada por fracos que abandonaram os nossos princípios e venderam todos os americanos", diz o Nimble America em um comunicado. "Com a liderança correta, a América irá reverter sua trajetória rumo à mediocridade e o globalismo, e irá se tornar grande de novo. Provamos que o 'shitposting' é poderoso e a mágica dos memes é real".
Segundo o The Daily Beast, Luckey afirma que usou o pseudônimo "NimbleRichMan" para postar na página do Nimble America dentro do fórum online Reddit, que centraliza as suas discussões. Ao site, Luckey diz que ele apenas é o "homem do dinheiro" do grupo. No entanto, o executivo aparece como vice-presidente no site do Nimble America.
"Isso é o tipo de coisa que nenhuma campanha iria fazer", diz Luckey ao The Daily Beast sobre as propostas do grupo. "Eu tenho muito dinheiro. Dinheiro não é meu problema. Para mim, soou como algo divertido e prazeroso".
tópicos:
Donald Trump, Facebook, Hillary Clinton
veja também
Lula, Dilma e escândalo na Petrobras são temas mais falados do Facebook
Lula, Dilma e escândalo na Petrobras são temas mais falados do Facebook
09/12/2015
Trump diz que democratas 'traíram' afro-americanos
Trump diz que democratas 'traíram' afro-americanos
17/08/2016
O polêmico muro que o fundador do Facebook está construindo no Havaí
O polêmico muro que o fundador do Facebook está construindo no Havaí
05/07/2016
Veja perguntas e respostas sobre o massacre em Orlando
Veja perguntas e respostas sobre o massacre em Orlando
13/06/2016
