
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
22/09/2016 08h40 - Atualizado em 22/09/2016 08h40
Sexo, drogas e Minecraft: 'Novelinhas' ganham fãs e críticas no YouTube
Vídeos mostram personagens em tramas violentas; veja exemplos.
'Me arrependo de alguns vídeos', diz youtuber que publicou cena de estupro.
Carol Prado
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Imagem que abre vídeo do canal RezendeEvil (Foto: Reprodução/Youtube/RezendeEvil)
Imagem que abre vídeo do canal RezendeEvil tem um homem e duas mulheres deitados nus em uma cama (Foto: Reprodução/Youtube/RezendeEvil)
No início deste ano, o site de vídeos pornográficos Pornhub divulgou que as buscas pelo termo "Minecraft" cresceram 326% entre usuários desde janeiro de 2014. Achou estranho? Pois saiba que, para encontrar os seres feitos com blocos em situações sexuais, nem é preciso visitar um site só de conteúdo adulto.
 

PROFISSÃO YOUTUBER
Levando a vida com vídeos de games
'cellbit' - 17 anos
'malena0202' - 19 anos
'zangado' - 27 anos
'rezendeevil' - 18 anos
Simulações de sexo entre personagens do jogo que se tornou fenômeno e cenas de violência e uso de drogas estão no YouTube, ao fácil alcance de crianças. É comum ver essas "novelinhas" criadas por youtubers com personagens de Minecraft, o jogo de blocos da Microsoft, entre os vídeos mais assistidos do site.
"Confesso que me arrependo de algumas publicações", diz André Trujilio, dono do canal Super99andre, com mais de 450 mil inscritos. Um dos vídeos de sua série "Escola sexo", que não está mais disponível, mostrava uma cena de estupro, seguido de assassinato com personagens de "Minecraft".
Uma outra publicação, ainda no ar, exibe simulação de sexo em uma escola. Entre seus títulos, estão ainda "Fui estuprado por um mendigo" e "Professor tarado fazendo e ensinando sexo". "Naquela época, não tinha noção do que aquilo poderia causar. Para mim era uma brincadeira", lembra.
Ele afirma que seu público majoritário tem entre 18 e 24 anos - o YouTube fornece a informação aos donos dos canais -, mas que o número de assinantes mais novos tem crescido. Por isso, explica, mudou o enfoque do conteúdo. "Comecei a evitar algumas cenas e palavras. Tento fazer algo que atenda a todos os públicos."
Em uma escola, garotas tomam banho enquanto meninos assistem em historinha do canal Super99andre (Foto: Reprodução/Youtube/Super99andre)
Em uma escola, garotas tomam banho enquanto meninos assistem em historinha do canal Super99andre (Foto: Reprodução/Youtube/Super99andre)
Juiz do YouTube?
Uma busca rápida na plataforma de vídeos leva ainda a cenas de uso de cocaína, um bebê se masturbando, um garoto espiando uma garota nua, agressão de mulheres e mais sexo na escola - tudo com seres de "Minecraft" (veja nos gifs acima e abaixo). Alguns dos vídeos são marcados pelos donos dos canais com restrição etária, que obriga o usuário a confirmar sua idade através de um login no Google antes de assisti-los. Ao criar uma conta, porém, é possível informar uma falsa data de nascimento.
O assunto foi tema de um vídeo publicado em julho por Rafael Lange, o Cellbit, que listou historinhas de "Minecraft" com conteúdo considerado impróprio para crianças disponíveis no Youtube. Ele acabou trocando farpas no Twitter com o youtuber Pedro Afonso, o RezendeEvil, que o chamou de "juiz do YouTube". "Criticar outros youtubers é tabu", avalia Cellbit, que conta que há algum tempo o problema era discutido no meio.
Professor dá "aula de sexo" e agride garota em vídeo do canal Super99andre (Foto: Reprodução/Youtube/Super99andre)
Professor dá 'aula de sexo' e agride garota em vídeo do canal Super99andre (Foto: Reprodução/Youtube/Super99andre)
Lições de moral?
Com mais de 8 milhões de inscritos em seu canal, Rezende já publicou historinhas com conteúdo violento. A maioria de seus assinantes tem entre cinco e 13 anos, segundo ele. Por isso, ele diz tentar evitar palavrões e cenas mais fortes.
Mesmo assim, criou tramas como "Minha mãe apanhou", "Meu pai me pegou bêbado" e a série "Pelados", em que os personagens do jogo aparecem sem roupa. "Meu objetivo é mostrar a realidade, e com isso falar com a criança. Alguém de 12 anos pode saber que, se com 18 ela beber, pegar um carro e batê-lo, a culpa é dela", explica Rezende.
"A intenção é passar uma lição à criança ou pré-adolescente. É complicado porque tenho que alimentar os dois públicos, o mais novo e o mais velho. Se publicar só o conteúdo mais infantil, os outros assinantes não vão gostar", acrescenta.
Classificação indicativa
No Brasil, "Minecraft" recebeu classificação livre do Ministério da Justiça, não há restrição de idade para jogar. O setor responsável pela avaliação de filmes, séries, programas de TV, jogos e RPG não analisa vídeos publicados no Youtube. Conforme estabelece o Marco Civil da Internet, usuários têm liberdade para navegar por conteúdos que estejam dentro da lei.
saiba mais
Cellbit fala de fãs conquistados via YouTube: 'Nível saudável de fama'
YouTuber Tauz faz sucesso criando raps para Naruto, Deadpool e games
'Minecraft' do Oculus Rift recria mundo do jogo na realidade virtual; G1 jogou
Youtubers ampliam espaço fora da internet com filmes, peças e livros
Youtuber BRKsEdu será capitão do Brasil em Copa de 'Overwatch'
Alessandra Nunes, diretora adjunta do Departamento de Justiça do ministério, diz que a discussão sobre a competência pública dos posts no YouTube já existiu, mas foi encerrada com a aprovação do Marco Civil, em 2014.
O site de vídeos do Google não classifica suas publicações, e depende de denúncias feitas pela comunidade para regular seu conteúdo. "Não pedimos o tipo de respeito reservado a freiras, idosos e neurocirurgiões. Basta se comportar educadamente no site", diz o texto que esclarece as diretrizes do serviço. Nudez, ameaças, incitação ao ódio, conteúdo sexual, prejudicial, perigoso, explícito, violento ou que infringe os direitos autorais são proibidos.
Procurada pelo G1, o Google informou que cada denúncia é avaliada por um profissional do YouTube. Caso a publicação seja considerada inapropriada, o responsável pode sofrer punições que vão desde notificação até o banimento da conta, em casos mais graves.
Imagem que abre vídeo do canal RezendeEvil (Foto: Reprodução/Instagram/RezendeEvil)
Imagem que abre vídeo do canal RezendeEvil mostra bebê sendo atropelado (Foto: Reprodução/Instagram/RezendeEvil)
Alerta aos pais
Para a professora da PUC-SP na área de tecnologias na educação Maria Elizabeth de Almeida, a exposição de crianças a esse tipo de conteúdo pode ser perigosa porque, muitas vezes, elas demoram para diferenciar realidade e fantasia. "À medida que ela vai se desenvolvendo, vai fazendo esse discernimento. É preciso preservar a fantasia da criança, mas ao mesmo tempo fazer uma análise cuidadosa [da ficção], inclusive em relação a aspectos éticos", explica.
Na opinião da especialista, é dos pais, e não das empresas que lidam com internet, a maior resposabilidade sobre o que os jovens consomem on-line. "Não é possível haver uma regra geral, ou vamos ter que tirar tudo do mercado, censurar", explica. "Antes de liberar, os pais precisam analisar esse material, para decidir o que deve ser filtrado. Também é importante haver diálogo."
Cellbit, que suscitou a discussão pública sobre o assunto, concorda: "O bom da internet é justamente ser livre, não dá para censurar. O objetivo do meu vídeo não era tentar parar ninguém, mas expor a mensagem para os pais, para que eles procurem saber sobre os canais que os filhos assistem."
Vídeo canal WiiFer0iiz mostra garoto se passando por menina para espiar amigas nuas (Foto: Reprodução/Youtube/WiiFer0iiz)
Vídeo no canal WiiFer0iiz mostra garoto se passando por menina para espiar amigas nuas (Foto: Reprodução/Youtube/WiiFer0iiz)
Dois personagens masculinos fazem sexo em vídeo do canal FentomMaster (Foto: Reprodução/Youtube/FentomMaster)
Dois personagens masculinos fazem sexo em vídeo do canal FentomMaster (Foto: Reprodução/Youtube/FentomMaster)
tópicos:
Google, Instagram, Microsoft, YouTube
veja também
'Messenger', app de bate-papo do Facebook, atinge 1 bilhão de usuários
'Messenger', app de bate-papo do Facebook, atinge 1 bilhão de usuários
20/07/2016
CEO do Google é alvo do grupo de hackers que atacou Mark Zuckerberg
CEO do Google é alvo do grupo de hackers que atacou Mark Zuckerberg
27/06/2016
Facebook, Microsoft, Google e Twitter se unem para barrar discurso de ódio
Acordo com a União Europeia tenta combater posts racistas e xenófobos. Entre medidas está a de analisar e remover ofensas em até 24 horas.
31/05/2016
Google volta a ser acessível na China durante algumas horas
Buscador na internet tem acesso censurado no país há seis anos. Serviço funcionou por duas horas até ser bloqueado novamente.
28/03/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2cYvJfS
181 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Gabriel
HÁ 2 MESES
desculpe mas nao entendi muito pk o nome do zangado esta la encima pk nem videos de minecraft ele faz quanto os outros eu concord
148
 
Monica Barros
HÁ 2 MESES
É isso é notícia de topo de primeira página do G1? Tem nada mais importante não?
55102
 VER MAIS 4 COMENTÁRIOS

Monica Barros
HÁ 2 MESES
essa notícia é irrelevante até pras crianças e jovens que jogam. E para os "pais" que estão preocupados com a "notícia", só estão interssados para depois culparem os games por erros de criação.
1630

Monica Barros
HÁ 2 MESES
O que se faz nos games, não se faz nada vida real.
1727

Lucas Silva
HÁ 2 MESES
nossa que jogo perigoso e obsceno, irei jogar GTA. obrigado G1 por abrir meus óleos :D
9217
 
Luiz Lopes
HÁ 2 MESES
O loco hein... "óleos" kkkkkkkk
278

Flavio Filho
HÁ 2 MESES
óleo tá caro,não sei se vc sabe
305
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Games
veja tudo sobre ›
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Ubisoft negocia série com Netflix e revela planos para os próximos anosUbisoft negocia série com Netflix e revela planos para os...
08/11/2016
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e...
05/11/2016
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EASequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de...
03/11/2016
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
02/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da...
01/11/2016
Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição...
01/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Google+
Instagram+
Microsoft+
Tecnologia e Games+
YouTube+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

KaBuM!
Amazon Kindle Voyage

10 x R$89,90

Saraiva.com.br
Microsoft Xbox One com Kinect

3 x R$629,70
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »


grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
