02/11/2016 14h46 - Atualizado em 02/11/2016 14h46
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EA
Primeiro jogo de tiro chegou no final de 2015 para PS4, Xbox One e PCs.
EA tem ao menos mais dois grandes games de 'Star Wars' em produção.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Combate entre naves é uma das partes mais divertidas de 'Star Wars Battlefront' (Foto: Divulgação/Electronic Arts)
Combate entre naves é uma das partes mais divertidas de 'Star Wars Battlefront' (Foto: Divulgação/Electronic Arts)
Uma sequência do game de tiro "Star Wars Battlefront" será lançada no fim de 2017, afirmou a produtora EA em uma reunião com investidores. A empresa havia anunciado durante a feira E3 2016 que trabalhava em novos conteúdos para a série.
saiba mais
'Star Wars Battlefront' agrada fãs, mas não é game memorável; G1 jogou
'Star Wars Battlefront' reproduz clima dos combates da trilogia original
Segundo o site Polygon, ao ser perguntado por um analista a respeito do novo "Battlefront", o executivo da EA Blake Jorgensen afirmou que "a sequência será lançada daqui 1 ano", o que sugere a janela de lançamentos do final de 2017.
"Star Wars Battlefront" foi desenvolvido pela DICE, criadora da série "Battlefield", e lançado em dezembro de 2015. Na época, o G1 disse que "Battlefront" tem um nível de esmero e de detalhes elevadíssimo, sendo o game de "Star Wars" mais fiel aos filmes. Ele também é mais simples e acessível que seu irmão "Battlefield", mas peca por não ter um modo de jogo que prendesse a atenção dos jogadores por horas a fio.
Senta que lá vem história
A sequência de "Battlefront" não é o único jogo de "Star Wars" em desenvolvimento. A EA possui os direitos da franquia nos videogames e, por isso, encarregou vários de seus estúdios de botarem a mão na massa em novas histórias dessa galáxia muito, muito distante.
A Visceral Games, de "Battlefield Hardline" e da série "Dead Space", trabalha em um game de ação que será lançado em 2018 e trará novos personagens ao universo "Star Wars". Amy Hennig, ex-diretora de criação da série "Uncharted", está no comando da produção.
Já a Respawn Entertainment, da série "Titanfall", produz um jogo de ação e aventura em terceira pessoa com a direção de Stig Asmussen, veterano da franquia "God of War". O game vai explorar uma nova era de "Star Wars" e não tem nem previsão de data de lançamento.
