

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
BRASIL GAME SHOW 2016
02/09/2016 14h06 - Atualizado em 03/09/2016 20h14
'Steep' traz vários esportes de inverno, mas é simples demais; G1 jogou
Em game nos Alpes suíços, jogador pode usar snowboarding, ski e paraglider.
'Steep' será lançado para PS4, Xbox One e PCs em dezembro de 2016.
Bruno Araujo e Cesar Soto
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 

BGS 2016
Brasil Game Show vai até 5 de setembro
cobertura em tempo real
galeria de fotos
entrevista com criador
principais atrações
torneio clash royale
realidade virtual
"Steep" foi o principal anúncio da Ubisoft na feira E3 deste ano. E durante a Brasil Game Show (BGS) 2016, em São Paulo, onde ele está disponível para testes, o público poderá ver que ele é um game de esportes na montanha que é simples demais. E por isso acaba sendo monótono. Assista ao vídeo acima.
A ideia não é ruim. O jogador sobrevoa os Alpes suíços, aqui retratados como um tipo de mundo aberto, e pode escolher e participar de vários tipos de provas em diversas modalidades, como paraglider, ski e snowboarding.
Ter essa opção é uma boa. Se você cansar de algum esporte, dá para tocar para outro com um simples toque de botão. O problema é que nenhum deles consegue passar uma sensação única, capaz de diferenciá-lo radicalmente do outro. E rapidinho a mesmice e o tédio acabam surgindo.
Apesar de algumas provas serem mais difíceis que as outras, e umas só poderem ser jogadas em um tipo de modalidade, tudo é sempre meio igual em "Steep". Os cenários não mudam e são todos brancos, gelados. O jogo se passa nos Alpes, ok, mas mesmo assim dava para brincar com mais possibilidades. Cavernas, lagos congelados. Algo que fizesse o jogador sentar na ponta da poltrona.
'Steep' foi o principal anúncio da Ubisoft na E3 2016 (Foto: Divulgação/Ubisoft)
'Steep' foi o principal anúncio da Ubisoft na E3 2016 (Foto: Divulgação/Ubisoft)
Isso porque o grande problema de "Steep" talvez seja ele oferecer muitas possibilidades, mas sem conseguir dar a nenhuma delas um toque de brilho. A parte de snowboarding não é radical e fluida nas manobras como a série "Tony Hawk's Pro Skater", por exemplo, e não tem a variedade de pistas de um jogo de corrida como "SSX". Já o paraglider consegue imprimir uma sensação de velocidade, mas sem grandes mudanças no estilo de jogo.
"Steep" será lançado pela Ubisoft em dezembro. O game tem versões para PlayStation 4, Xbox One e PCs.
tópicos:
São Paulo Expo, Ubisoft
