
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
04/11/2016 07h15 - Atualizado em 04/11/2016 15h21
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou
Game de tiro com humanos e titãs foi lançado para PS4, Xbox One e PCs.
Missões da campanha são criativas e exploram as habilidades do jogador.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
"Titanfall 2" é a peça que faltava no quebra-cabeças criado pelo seu irmão mais velho, um ótimo game de tiro de 2014 que caiu no esquecimento rápido demais. Inspirado, o segundo trabalho do estúdio Respawn Entertainment, fundado pelos criadores de "Call of Duty", não se contenta em oferecer um modo de um jogador para inglês ver.
"Titanfall 2" usa narrativa e game design lado a lado, e com habilidade, para provar os argumentos que o primeiro jogo não conseguiu. E agora sim dá para entender: pilotar robôs gigantes é muito foda. Assista ao trailer acima.
saiba mais
'Titanfall 2' terá inédito modo campanha e versão para PS4
'Titanfall' é o melhor game de tiro em 1ª pessoa dos últimos anos; G1 jogou
Fica evidente que o problema do "Titanfall" original, uma experiência 100% multiplayer, não é a falta de um modo história por si só. Mas, sem algo do tipo, ele não tem tempo e maneiras suficientes para criar uma conexão com os jogadores. Tampouco conseguia mostrar que a ideia de colocar humanos e titãs em pé de igualdade no campo de batalha ia além de ser competitiva e divertida. Agora, deu um passo a mais na execução impecável e se relaciona com quem está do lado de cá da tela.
A Respawn aprendeu a lição e conseguiu deixar tudo bem claro em "Titanfall 2". Ao jogar a campanha do game, o jogador se sente satisfeito e consciente de suas habilidades. Seja no papel de um piloto, dando pulos duplos, andando pelas paredes e escorregando pelo chão enquanto grupos de inimigos desavisados são abatidos. Seja no comando do titã, com toda a pujança que uma figura como essa precisa ter.
Modo história de 'Titanfall 2' mostra o piloto Jack Cooper e o titã BT-7274 em uma missão impossível atrás das linhas inimigas (Foto: Divulgação/EA)
Modo história de 'Titanfall 2' mostra o piloto Jack Cooper e o titã BT-7274 em uma missão impossível atrás das linhas inimigas (Foto: Divulgação/EA)
Unidos somos mais fortes
A trama de "Titanfall 2" parte de uma premissa simples: o relacionamento bem-humorado e esquisito entre as emoções do ser humano, representadas aqui pelo soldado da Milícia Jack Cooper, e a racionalidade matemática da máquina, incorporada no titã BT-7274.
Juntos, eles passam por poucas e boas (incluindo viagens no tempo) em uma missão impossível atrás das linhas inimigas. Mas "Titanfall 2" se interessa menos em bombardear o jogador com sequências cinematográficas de ação meio "Transformers". E mais em explorar como os dois lidam com o inusitado e o inexplorado. É tudo bem simpático e aventureiro – previsível talvez – mas sem ser piegas.
O que faz essa relação brilhar são as fases da campanha de "Titanfall 2". O jogo se distancia daquela imagem de missão "Call of Duty" – linear, comum, com onda atrás de onda de inimigos – e traz um pacote de cenários variado, mas bem equilibrado, que conversa com todas as habilidades.
Em uma das missões, Cooper está separado de BT e precisa cruzar uma linha de produção de casas pré-fabricadas. Depois de várias sequências de pulos horizontais e tiroteios, o mapa muda de orientação e te obriga a navegar na vertical, escalando um grande edifício. É divertido, criativo e um respiro às sequências de tiroteios.
Essas situações mais tranquilas, que chegam até a lembrar pequenos quebra-cabeças, são comuns em "Titanfall 2". O jogo não força a mão na adrenalina – apesar de algumas armas mostrarem uma violência descompassada do resto – e não tem medo de dar um respiro para o jogador observar seu ambiente, prestar atenção nas conversas com BT e entender qual é seu papel. Mas quando é pra pegar os caras de pau, "Titanfall 2" não deixa a desejar.
Campanha de 'Titanfall 2' valoriza a navegação pelos cenários e o uso de todas as habilidades do piloto, e não somente tiroteios (Foto: Divulgação/EA)
'Titanfall 2' valoriza a navegação pelos cenários e o uso de todas as habilidades do piloto, e não somente as sequências de tiroteios (Foto: Divulgação/EA)
Pouco tempo depois de cruzar o cenário das casas, Cooper reencontra seu parceiro titã e os dois enfrentam um dos chefes do game naquela vibe clássica: uma vinheta especial que apresenta o vilão, com pontos fracos e fortes, e um local desenhado para aquele combate.
A sensação final é que você precisa fazer de tudo para seguir na campanha de "Titanfall 2". Ainda é preciso se deslocar com agilidade para ter uma vantagem real sobre os inimigos. Mas agora os cenários estão ali para ajudá-lo a praticar e tirar o melhor desse arsenal de movimentos. A campanha de "Titanfall 2" explora a agilidade de Cooper, a força de BT e a importância da intersecção desses lados opostos com maestria.
Gigante de ferro
Essa maior consciência sobre tudo que "Titanfall 2" tem a oferecer torna o seu multiplayer o destino natural e desejado para o jogador que terminar a campanha, e não o obrigatório. O game não precisava de uma narrativa para ter sobrevida, e "Overwatch" é um ótimo exemplo de game de 2016 que não tem modo para um jogador, mas cativa enormemente. O problema é que "Titanfall" não tinha uma alma. O primeiro jogo era formado por boas mecânicas abandonadas em um armadura sem tanta graça. E isso está sanado na sequência.
"Titanfall 2" consegue criar seu próprio quebra-cabeça. Como um game desse calibre, que corrige as questões do original e consegue colocar alguns desafios para os que estão por vir, acaba tendo seu lançamento esmagado entre "Battlefield 1" e "Call of Duty: Infinite Warfare" – os novos jogos das principais franquias de tiro em primeira pessoa? E olha que "Battlefield" pertence à produtora EA, a mesma de "Titanfall".
Talvez a série da Respawn seja azarada. Mas não deixe isso te desanimar. É preciso muita grana para bancar tantos games no final do ano. Mas se você acha que "Call of Duty" viajou com essa ideia de ir para o espaço, ou se as batalhas em larga escala de "Battlefield" não fazem seu tipo, não há dúvidas. "Titanfall 2" é um grande game de tiro.
tópicos:
Electronic Arts
veja também
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EA
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EA
02/11/2016
'Battlefield 1' e 'Civilization VI' são principais lançamentos da semana
'Battlefield 1' e 'Civilization VI' são principais lançamentos da semana
17/10/2016
'Fifa 17' ganha alma em modo história, mas vê rival 'PES' encostar; G1 jogou
'Fifa 17' ganha alma em modo história, mas vê rival 'PES' encostar; G1 jogou
10/10/2016
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
26/09/2016
FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2fBBhTF
3 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Josealves
HÁ 16 DIAS
Estou mais ansioso ainda pra comprar o meu ps4
21
 
Thiago Oliveira
HÁ 18 DIAS
Uma lágrima correu no rosto! Lindo velho. Acertaram legal mesmo. Modo estória na minha opinião é essencial. Multiplayer tem o seu valor, mas uma história bem contada e divertida, garante muito mais diversão e menos rage quit kkkkkkkkkkkkkk!
284
 
Botelho Pinto
HÁ 18 DIAS
É muito fo*da!!
203
Games
veja tudo sobre ›
Exposição apresenta evolução dos videogames em shopping no RecifeExposição apresenta evolução dos videogames em shopping no...
21/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' brilha no espaço, mas série mostra cansaço'Call of Duty: Infinite Warfare' brilha no espaço, mas...
18/11/2016
Série 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a partir da piratariaSérie 'Paralelos' conta história dos games no Brasil a...
17/11/2016
Game online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da demênciaGame online sobre herói perdido no mar ajuda no estudo da...
17/11/2016
'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game Awards 2016'Uncharted 4: A Thief's End' lidera indicações ao Game...
17/11/2016
'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é lançada'Overwatch': Sombra, segunda nova personagem do jogo, é...
16/11/2016
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Electronic Arts+
Games+
Tecnologia e Games+
G1 primeira página
Relatório final de projeto anticorrupção mantém crime de caixa 2
Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional (Emmy Internacional/Site oficial)Nero e Grazi chegam para Emmy Internacional
Hacker implanta chips para ampliar sentidos (BBC)Hacker implanta chips para ampliar sentidos
veja todos os destaques ›
Shopping

Next Eletronicos
Microsoft Xbox 360 Slim

6 x R$165,00
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
