
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
13/10/2016 06h00 - Atualizado em 13/10/2016 16h10
PlayStation VR traz realidade virtual mais acessível; leia críticas de fora
Jornalistas de fora apostam que óculos do PS4 irão popularizar a tecnologia.
Acessório custa US$ 400 e chegou aos Estados Unidos nesta quinta (13).
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
 Óculos de realidade virtual PlayStation VR foram desenhados para funcionar com o console PS4 (Foto: REUTERS/Kim Kyung-Hoon)
Óculos de realidade virtual PlayStation VR foram desenhados para funcionar com o console PS4 (Foto: REUTERS/Kim Kyung-Hoon)
O ano da realidade virtual segue seu curso nesta quinta-feira (13) com o lançamento do PlayStation VR, óculos desenhados pela Sony para funcionarem com o PlayStation 4. A chegada do acessório é notória pois ele é o primeiro modelo de alto desempenho compatível com um videogame, e não computadores, e também o mais barato entre os já lançados Oculus Rift e HTC Vive.
 

PLAYSTATION VR
Realidade virtual chega ao PS4
críticas internacionais
características
g1 testou
ps4 novo para VR
especial de realidade virtual
E os pontos mais debatidos pela imprensa internacional nas críticas publicadas nos últimos dias são justamente esses: preço e plataforma.
Os jornalistas de fora concordam que o PlayStation VR é o par de óculos de realidade virtual mais acessível de todos, custando US$ 400 contra US$ 600 do Rift e US$ 800 do Vive.
A imprensa ressalta que o PSVR exige o uso do acessório PlayStation Camera, que já está à venda há alguns anos e pode ser encontrado por US$ 60. O uso do PS Move, controle sensível a movimentos da época do PS3, também é recomendado e o par sai nos EUA por US$ 100.
Mesmo assim, a conta da experiência completa com o PSVR sai bem mais barata que a da concorrência. Pois além de serem mais caros, os visores Rift e Vive exigem uma máquina potente, na casa dos milhares de dólares. O PlayStation VR, por sua vez, já tem uma enorme base de usuários instalada, com mais de 40 milhões de PS4 vendidos no mundo todo desde o seu lançamento no final de 2014.
A crítica também entra em consenso quanto ao desempenho do PSVR, que de fato é bem menos potente que seus rivais, mas não a ponto de oferecer uma experiência empobrecida.
Por outro lado, ele ainda compartilha do sofrimento da tecnologia: a realidade virtual ainda não tem uma grande utilidade, um "killer app" como os especialistas falam, e isso vale principalmente para quem não gosta de jogar. De acordo com a Sony, o acessório chega ao mercado com cerca de 30 games. Mais devem ser lançados até o final de 2016.
Lucas Matney, jornalista do site especializado TechCrunch, diz que "a linha de lançamento do PSVR é forte, mas a maioria dos jogadores ainda vai precisar da inclusão de grandes franquias como 'GTA' e 'Call of Duty' para embarcar nessa. Isso tudo precisa acontecer logo."
Por fim, outro ponto positivo é a ergonomia do PlayStation VR. Para a imprensa internacional, apesar de ser o mais pesado, o acessório da Sony é o mais confortável e estiloso de todos.
O G1 selecionou trechos de críticas da imprensa internacional. Leia abaixo:
Chegada de acessórios de realidade virtual, como o PlayStation VR (foto), fez com que Sony e Microsoft anunciassem a produção de versões mais potentes de PS4 e Xbox One (Foto: Divulgação/Sony)
PlayStation VR funciona com o controle do PS4, mas ideia é que jogadores usem o PlayStation Move, joysticks da época do PS3 que são sensíveis a movimentos (Foto: Divulgação/Sony)
"The New York Times": "A realidade virtual ainda está em seus primeiros dias e não é certo se ela vai pegar entre pessoas que não são 'gamers'. Se você já tem um PS4, gastar algumas centenas de dólares pelos óculos e acessórios é uma compra que vale a pena para começar na realidade virtual. Mas para o consumidor médio, a emoção de jogar em realidade virtual com o PlayStation VR pode ser efêmera.
Inicialmente, a realidade virtual deve te hipnotizar porque é totalmente diferente de qualquer outra experiência que você já teve. Mas os poucos jogos disponíveis hoje, combinados com a fadiga que você terá após 30 minutos de jogo, devem fazer você voltar a jogar no smartphone ou no televisor." (Brian X. Chen)
"Wired": "Apesar de o PlayStation VR não ser melhor que o Oculus Rift e o HTC Vive em nada a não ser na ergonomia, não é isso que importa. O que importa é que essa coisa funciona na sua sala de estar. O que importa é que ela é confortável, imersiva e intuitiva. O que importa é que ela convida as pessoas a assistirem ao que você está fazendo, ou até participarem.
O PSVR faz todas essas coisas, e as faz bem. Então não, ao contrário das minhas previsões de janeiro, não conseguimos saber se essa coisa será um Wii. Mas sabemos o que ela não será – um Virtual Boy." (Peter Rubin)
TechCrunch: "Os problemas de conteúdo e utilidade são dos criativos, mas apenas o tempo irá dizer quando isso tudo será resolvido. PlayStation certamente é um produto melhor que a maioria em termos de chamar a atenção de importantes estúdios de games para projetos de realidade virtual. A linha de lançamento do PSVR é forte, mas a maioria dos jogadores ainda vai precisar da inclusão de grandes franquias como "GTA" e "Call of Duty" para embarcar nessa. Isso tudo precisa acontecer logo.
Com essa tentativa da Sony, e o Project Scorpio da Microsoft que chega no ano que vem, a maré pode estar virando contra os computadores como forma principal de curtir a realidade virtual em alta qualidade. Seja em smartphones ou videogames, está cada vez mais claro para quem cria esses óculos que se eles querem se envolver agora com essa indústria, precisam abordar os consumidores nas plataformas que eles já têm." (Lucas Matney)
Playstation VR (Foto: Divulgação)
PlayStation VR será lançado com cerca de 30 games (Foto: Divulgação)
The Verge: "Um cenário dominado pelo PlayStation VR seria uma vitória a longo prazo para a realidade virtual? Por enquanto, ele é o menor denominador comum entre óculos com fios. E um mundo em que todos os games precisem rodar nele poderia desencorajar experiências mais criativas e arriscadas em hardwares mais interessantes e potentes.
O PSVR é ambicioso o suficiente para a Sony testar uma maior incursão na realidade virtual. Sua configuração limitada não chega aos pés dos mundos construídos nos games do HTC Vive, e a Sony não está visivelmente comprometida em incentivar projetos ousados, difíceis e exclusivos de realidade virtual como a Oculus.
Mesmo assim, ela está oferecendo um lar para experiências interessantes e mais simples, que destacam algumas forças desse meio. Mais do que uma tecnologia inovadora, a chave para fazer a realidade virtual ter sucesso é fazer mais pessoas jogarem dentro dela. E com o PlayStation VR, a Sony tornou isso muito mais fácil." (Adi Robertson)
Crítica internacional destaca o conforto do PlayStation VR, os óculos de realidade virtual do PS4 (Foto: REUTERS/Kim Kyung-Hoon)
Crítica internacional destaca o conforto do PlayStation VR, os óculos de realidade virtual do PS4 (Foto: REUTERS/Kim Kyung-Hoon)
"Time": "Ao tirar o PlayStation VR da caixa, a primeira coisa que você nota é que ele tem uma firmeza que as tiras cranianas do Rift e Vive não conseguem ter. O visor do PSVR é efetivamente uma coroa grossa de plástico, dentro da qual a Sony colocou uma camada também grossa, mas flexível, de espuma. Em comparação com outros óculos do gênero, ele é quase uma luxúria em termos de conforto, um prazer muito bem-vindo para uma experiência que depende bastante de quão rápido você consegue encaixar o acessório à sua cabeça e ajustar seu campo de visão.
Em contraste com o plástico preto do HTC e da Oculus, o PlayStation VR parece um verdadeiro visor de ficção científica. Pequenas parábolas de plástico transparente pontuam a sua armação branca, cada uma delas piscando na cor azul que é simbólica do PlayStation 4. Ele realmente parece do futuro." (Matt Peckham)
tópicos:
Sony
veja também
'The Last Guardian' é adiado mais uma vez e agora chega em dezembro
'The Last Guardian' é adiado mais uma vez e agora chega em dezembro
12/09/2016
PS4 Pro, que roda games em 4K, e PS4 Slim são anunciados pela Sony
PS4 Pro, que roda games em 4K, e PS4 Slim são anunciados pela Sony
08/09/2016
PlayStation Now, serviço de games à la Netflix, será lançado para PCs
PlayStation Now, serviço de games à la Netflix, será lançado para PCs
23/08/2016
'Resident Evil 7', 'Gears of War 4' e 'For Honor' estarão na BGS 2016
'Resident Evil 7', 'Gears of War 4' e 'For Honor' estarão na BGS 2016
22/08/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2euOXyy
51 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Nayara
HÁ UM MÊS
Coisa de nerds.
556
 
Zafra
HÁ UM MÊS
Sou nerd, tenho 4 mil para pagar neste óculos e vc não teria chance alguma comigo...
365

Nayara
HÁ UM MÊS
Parabens ele tem 4mil reais pra comprar um brinquedinho... Conta outra vc nao gosta de mulheres, sua namorada é o computador e sua amante é o video game nerdao hahaha.
850

Leony Belarmino
HÁ UM MÊS
galera uma pergunta e pode ser idiota, gostaria de comprar e vou viajar por esses dias pra fora, mas gostaria de saber se é possivel jogar com o Play Vr somente ele eo PS4 ligados, sem TV ligada, alguem sabe?
73
 
Bruna Olimpio
HÁ UM MÊS
Lá 400 Dolares aqui, se alguem achar por menos 2 mil Reais avisa ae !
573
 VER MAIS 2 COMENTÁRIOS

Zubat
HÁ UM MÊS
Quem sabe na Santa Ifigenia encontremos por uns 2200 ou 2400
70

Matheus Zago
HÁ UM MÊS
preço so oculos 3300,00 e o kit 4000,00 pre venda na submarino e na americanas.
16
CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Games
veja tudo sobre ›
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Ubisoft negocia série com Netflix e revela planos para os próximos anosUbisoft negocia série com Netflix e revela planos para os...
08/11/2016
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e...
05/11/2016
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EASequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de...
03/11/2016
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
02/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da...
01/11/2016
Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição...
01/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Sony+
Tecnologia e Games+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

Magazine Luiza
LG 49 polegadas LED

10 x R$249,90
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »


grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
