
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES

BUSCAR
MENUG1TECNOLOGIA E GAMES
BUSCAR
GAMES
14/10/2016 07h48 - Atualizado em 17/10/2016 17h56
Com história madura, 'Gears of War 4' prova que os brutos também amam
Game tem trama íntima sem deixar de lado ótimas cenas de ação; G1 jogou.
Multiplayer também ganhou mais modos que incentivam trabalho em equipe.
Bruno Araujo
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
Falar da série "Gears of War" é falar de um bando de homens bombados metralhando e serrando monstrengos igualmente enormes e que ainda por cima saem debaixo da terra? Sim, é sim. Mas essa montanha de músculos e violência, de maneira sutil, sempre sussurrou uma ideia quase oposta de irmandade. De uma família forjada no calor da batalha, composta por indivíduos que foram arrancados de suas vidas convencionais e jogados numa guerra que, adivinha só, não era deles. Onde nada mais eram do que engrenagens.
saiba mais
Filme de 'Gears of War' é confirmado e será parceria com estúdios Universal
'Gears of War 4': Modo Horda terá classes de personagens
'Gears of War 4' quer levar série de vez para o mundo dos eSports
'Gears of War 4' ganha clima de final da Copa em 'Dodgeball'; G1 jogou
'Gears of War 4' terá três protagonistas novos e retorno a clima de horror
E em "Gears of War 4", primeiro game original da série para Xbox One e Windows 10, o que dá para falar é que esse lado "broderagem" ganhou ainda mais importância e significado.
O jogo mantém a carnificina deslavada que os fãs adoram, com combates ferozes, armas novas e inteligentes e mapas bem "old school", perfeitos para o enfrentamento de perto, tenso, sem papas na língua. Mas, se ele prova algo, é que dá para escrever uma história madura sem abdicar da testosterona. Em "Gears 4", os brutos também amam. Veja o vídeo acima.
O herói Marcus Fenix passa o bastão da aventura para seu filho, JD Fenix, em 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
O herói Marcus Fenix passa o bastão da aventura para seu filho, JD Fenix, em 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Que noite terrível para se ter uma maldição
"Gears of War 4" acontece 25 anos depois do final de "Gears 3" (2011). A guerra contra a raça de monstros "Locusts" acabou e o mundo de Sera vive um período de reconstrução. Até que, obviamente, surge um novo problema para fazer você tirar sua metralhadora com motosserra de dentro do armário.
É claro do começo ao fim do jogo, que se passa em um período de 24 horas, que esse tempo de paz ajudou a oxigenar os ambientes e protagonistas de "Gears 4". O fim da ameaça permanente dos "Locusts" floresceu vida e cores em Sera, aliviando o peso das paisagens cinzentas e decrépitas da guerra. O devastado ainda está lá, mas agora combinado à uma paleta de esperança que pinta esse novo mundo meio feudal, meio futurístico.
O sopro de humanidade também se reflete em JD Fenix (filho de Marcus Fenix, herói da trilogia original) e seus companheiros Kait Diaz e Del Walker, o novo trio de heróis que não chega a ser sofisticado, mas que tem uma aventura muito mais emocional e pessoal do que seus antecessores. A jornada de JD, por exemplo, é desenvolvida a partir da relação tempestuosa com o pai e os ideais desse novo mundo. Já Kait viu a mãe sendo raptada e carrega uma sensação de impotência até o final do game. E Del… bom, Del é um alívio cômico mediano. Ele tem momentos divertidos, mas seu plano de fundo e a amizade com JD são pouco explorados. Merecia mais.
'Gears of War 4' tem história mais íntima e familiar, mas também traz alguns dos melhores momentos de ação da série. Como a cena em que você comanda essas duas belezinhas aí de cima (Foto: Divulgação/Microsoft)
'Gears of War 4' tem história mais íntima e familiar, mas também traz alguns dos melhores momentos de ação da série. Como a cena em que você comanda essas duas belezinhas aí de cima (Foto: Divulgação/Microsoft)
Há outras derrapadas, como a explicação por trás dos novos monstros, os "Swarm", que é bem mais ou menos. Quando eles aparecem pela primeira vez não tem como não pensar que agora a p**** ficou séria. Porém, passa rápido graças à menor variedade de inimigos e o look similar ao dos "Locusts". E os robôs DeeBees, a outra nova ameaça, até trazem um sabor diferente para o início do jogo. No entanto, ele acaba se dispersando por conta da assepsia exagerada dos humanóides.
Mas, no geral, a trama de "Gears of War 4" é tratada com maior atenção do que nos games anteriores, o que acima de tudo faz com que essa seja uma história sobre pessoas, e não sobre uma guerra. Os diálogos são espertos, assim como os momentos de humor e de não se levar tão a sério – e fica aqui um salve especial para as cenas em que a primeira-ministra Jinn, a tirana do jogo, vive momentos dignos de Kenny, do desenho animado "South Park".
"Gears 4" tem uma história madura e modernizada, que vai além do bando de coroas musculosos entrincheirados de antes e acompanha a formação de caráter dos seus soldados. E mesmo assim consegue trazer algumas das grandes sequências de ação de toda a série. As áreas de tiroteio não são tão amplas quanto em "Gears 3", mas distribuem bem os obstáculos e incentivam o bom posicionamento dos jogadores para flanquear os inimigos. E as lutas contra chefes e cenas como a da foto acima, em que você comanda DeeBees gigantes, são empolgantes e dão uma chacoalhada no ritmo do jogo.
Monstros da 'Swarm' são a nova ameaça de 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Monstros da 'Swarm' são a nova ameaça de 'Gears of War 4' (Foto: Divulgação/Microsoft)
Até a última sepultura se esvaziar
Não é só no roteiro que esse argumento "Band of Brothers" se manifesta. O modo Horda, que coloca os jogadores contra ondas de monstros cada vez mais fortes, agora tem classes de personagens, cada qual com habilidades únicas. Algumas funcionam muito bem, como o engenheiro, que constrói itens de defesa com rapidez e é capaz de repará-los; e o batedor, que sempre coleta o dobro de energia. Outras são mais genéricas, como o soldado e o franco-atirador. Mas a ideia é uma só: mais do que nunca todos têm seu papel nesse barco chamado trabalho em equipe.
Essa exigência por cooperação ganha outro nível com a inclusão do forjador, uma caixa da onde os jogadores compram novas armas e equipamentos para se defender da horda de monstros. Ao contrário das versões anteriores, agora é possível posicionar os itens de defesa em qualquer lugar do mapa e deslocar o forjador para atender uma nova estratégia. E o que é importante nisso tudo? Sim, ela, a comunicação.
A obsessão de "Gears 4" por essa vocação para irmandade também se reflete em seu lado competitivo. O game tem alguns novos modos de jogo, entre eles o "dodgeball" – que já falamos mais aqui – e o "escalation", desenhado para os eSports. Em ambos, o desempenho para o time é essencial. E no segundo, principalmente, a coordenação de estratégias, já que é possível alterar o ponto de renascimento das armas do mapa. Se vai pegar ainda não sabemos. Mas a promessa é que "escalation" seja empolgante de assistir e de jogar.
Cena do modo Horda de 'Gears of War 4'. Modo de jogo agora terá 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
Cena do modo Horda de 'Gears of War 4', que agora tem 5 classes de personagens (Foto: Divulgação/Microsoft)
Raízes sangrentas
"Gears of War 4" apresenta seu universo ao público de uma nova plataforma de maneira conservadora, mas isso não é necessariamente ruim. A campanha retoma o horror e o suspense do primeiro jogo e atende a exigência do público por histórias mais bem desenvolvidas. O modo Horda, o xodó de quem joga com os amigos, tem novidades relevantes. E o ambiente multiplayer, que faz muito sucesso desde 2006, também ganhou mudanças e uma merecida estrutura para atender a demanda dos esportes eletrônicos.
"Gears 4" continua sendo o mesmo "Gears" de 10 anos atrás? Essencialmente sim. Mas essa é a prova de que estamos diante de uma fundação extremamente sólida e influente, mascarada pelos machos-alfa estampados na sua capa. "Gears of War 4" é o pacote completo com o melhor que a série de ação e tiro ofereceu nos últimos anos, seja você novato ou veterano.
Ao contrário de "Uncharted 4: A Thief's End", título do PS4 que mais rivaliza com o seu papel, "Gears 4" não quer escrever uma conclusão. Marcus passa o bastão da aventura para JD, ou como Rod Fergusson disse em entrevista ao G1, "abençoa seu filho como um herói", e uma nova trilogia está por vir. É o episódio 4 de "Gears of War" que irá tentar despertar a sua força.
tópicos:
Microsoft
veja também
'Gears of War 4' e 'Tomb Raider' para PS4 são destaques da semana
'Gears of War 4' e 'Tomb Raider' para PS4 são destaques da semana
10/10/2016
Filme de 'Gears of War' é confirmado e será parceria com estúdios Universal
Filme de 'Gears of War' é confirmado e será parceria com estúdios Universal
06/10/2016
'Forza Horizon 3' é Lollapalooza dos games de corrida; G1 jogou
'Forza Horizon 3' é Lollapalooza dos games de corrida; G1 jogou
28/09/2016
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
'Fifa 17' e 'Forza Horizon 3' são principais lançamentos da semana
26/09/2016

FACEBOOK
TWITTER
LINK   
http://glo.bo/2eyW09z
18 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.

Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTESPOPULARES

Ulysses Silva
HÁ UM MÊS
Já notou que todo game os protagonistas além de boa aparência tem musculos enquanto o gamer que joga parece um grilo raquítico.
713
 VER MAIS 1 COMENTÁRIO

Ulysses Silva
HÁ UM MÊS
se não é grilo raquítico então é obeso ou com sobrepeso porque jogador gamer muito raro algum com boa forma. Só comem, bebem, estudam e jogam.
16

Ricardo Domingos
HÁ 30 DIAS
Está sua conclusão é baseada e fundamentada em que?
32

Felipe Lemos
HÁ UM MÊS
Gears of War sempre com bons jogos. Espero que esse não decepcione.
20
 
Cicero Cesar
HÁ UM MÊS
Amei o 3 <3
31
 CARREGAR MAIS COMENTÁRIOS

Games
veja tudo sobre ›
'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão'Rainbow Six Siege' ganha expansão com policiais do Japão
11/11/2016
PS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo videogamePS4 Pro é lançado nos EUA; veja todos os detalhes do novo...
10/11/2016
'Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do 'Ultimate Team''Fifa 17' terá campeonato oficial no Brasil com equipes do...
10/11/2016
PS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de novembroPS4 Slim vai custar R$ 2,4 mil no Brasil e chega no fim de...
10/11/2016
Ubisoft negocia série com Netflix e revela planos para os próximos anosUbisoft negocia série com Netflix e revela planos para os...
08/11/2016
'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e soldados; G1 jogou'Titanfall 2' cativa com relação entre robôs gigantes e...
05/11/2016
Sequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de 2017, diz EASequência de 'Star Wars Battlefront' será lançada no fim de...
03/11/2016
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
02/11/2016
'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da semana'Call of Duty: Infinite Warfare' é principal lançamento da...
01/11/2016
Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição limitada Mega Drive vai ser relançado pela Tectoy em 2017 em edição...
01/11/2016
Tecnologia e Games+
Últimas notícias+
Games+
Microsoft+
Tecnologia e Games+

G1 primeira página
Se TSE disser 'Temer você tem que sair', haverá recurso, afirma presidente
VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos (Reprodução / TV Globo)VÍDEO: maior avião do mundo leva filas ao Aeroporto de Guarulhos
Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil (David Duarte/VcnoG1)Leitores enviam fotos da Superlua no Brasil
veja todos os destaques ›
Shopping

KaBuM!
Amazon Kindle Voyage

10 x R$89,90
anterior
proximo

compare preços de

Comparar
veja todos os produtos »

grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 
Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sitesGlobo Notícias
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco
