01/11/2016 06h00 - Atualizado em 01/11/2016 13h50
'Minecraft' ganha versão para entrar na sala de aula; veja vídeo
Game para estudantes chega a 40 países; Brasil ganha teste em português.
Microsoft liberou o Classroom, sistema para gerenciar sala de aula virtual.
Helton Simões Gomes
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
O jogo que faz crianças e adolescentes deixarem a lição de casa pra lá está prestes a entrar na sala de aula. E pela porta da frente. A Microsoft lança nesta terça-feira (1º) o "Minecraft: Education Edition", uma versão do game de montar para educadores e estudantes. O game chega a 40 países, mas não ao Brasil, que recebe, por enquanto, uma versão de testes já adaptada para o português. Veja vídeo acima
A Microsoft também libera nesta terça uma versão em português do Classroom, uma parte do Office 365 Education com ferramentas para os professores gerenciarem a sala de aula. Com ela, a empresa passa a disputar com Google (que também tem um serviço chamado Classroom) e Apple (iTunes U) pela atenção de alunos e educadores.
A Microsoft começou a ensaiar sua guinada rumo à transformação de conteúdos educacionais em games, a chamada "gamificação", quando comprou a Mojang, criadora do Minecraft, em 2014.
"Em momento algum a Microsoft tem a pretensão de achar que o 'Minecraft' é a solução de todos os males, mas, sem dúvida, ele traz um nível de engajamento sem predecentes, quando, por exemplo, um professor de história utiliza a solução para que ele possa criar as pirâmides do Egito", explica o diretor de educação da Microsoft no Brasil, Antônio Moraes.
saiba mais
Sexo, drogas e Minecraft: 'Novelinhas' ganham fãs e críticas no YouTube
'Minecraft' do Oculus Rift recria mundo do jogo na realidade virtual; G1 jogou
'Minecraft' ganha vida com realidade virtual mista das HoloLens; G1 testou
Microsoft compra criadora de 'Minecraft' por US$ 2,5 bilhões
No Brasil, a Microsoft não cobra o valor da licença do Office 365 de instituições de ensino. Já o uso da versão educacional do Minecraft é pago. Nos Estados Unidos, por exemplo, o preço anual é US$ 5 por aluno.
O que muda
O "Minecraft: Education Edition" possui algumas diferenças para a versão original. Até 30 estudantes podem atuar em um projeto sem a necessidade de um servidor exclusivo. Eles podem trabalhar em pares ou em grupos.
Para os professores atuarem apenas como tutores e não jogadores, o game dá a opção de os educadores criarem um NPC (personagem que não executa ações). Assim, é possível fornecer informações e controlar o desempenhos dos alunos.
Os educadores ainda podem usar quadros-negros virtuais para dar instruções ou mesmo criar novos objetivos dentro de um projeto. O jogo conta ainda com configurações para desabilitar o caráter bélico do jogo, de modo que os alunos se concentrem nas tarefas.
A importação e a exportação de mapas ou de mundos foi facilitada. Com isso, os professores que não quiserem perder tempo montando grandes estruturas poderão se concentrar apenas no conteúdo didático.
Classroom
Já no Microsoft Classroom, o professor pode criar uma sala virtual, em que serão incluídos os alunos. A partir daí, eles passam a receber tarefas e questionários online propostas, podem compartilhar suas anotações e tarefas corrigidas e comentadas pela internet diretamente em seus cadernos virtuais OneNote.
